【1】又一个好人被韩剧逼疯了……
转发：  @祝佳音  : 今天是我和童彤结婚10周年纪念日。按我国唐代的传统习俗，在夫妻结婚10周年当日，二人清晨就要牵手出门，走到街市上寻觅高丽艺人绑回家中，男子以弓箭射其头，妇人以沸水泼其面。同时夫妻的好友也会纷纷前来，向高丽艺人投掷石块和燃烧的高丽贴画以示庆祝。
2014-02-13 19:19:00 来自 新浪微博

【2】是的。// @游识猷 : 大段照抄，不提作者。在作者联系询问时，编辑竟回复“关于征求原作者同意的做法，恕我直言，在中国，这一点在实际操作中非常难。” 三篇被抄文章在此：  http://t.cn/aoKzy4   http://t.cn/hdD4Bx   http://t.cn/a3QrWP  请问，在中国，要得到一个公开道歉是不是也非常难？
转发：  @少個螺絲  : 上海三个专业委员会在上海食药监局的指导下搞出来的小书，居然有部分内容是直接照抄来自科普网站 @果壳网  和 @科学松鼠会  的文章内容，还有一些抄袭自其他媒体的内容，以及部分涉嫌抄袭后略作修改的内容。您那么专业的委员会，去科普网站偷东西，情何以堪呐！（感谢 @游识猷  帮忙制作的字迹清晰的对比图）
2014-02-13 19:05:00 来自 新浪微博

【3】很多国外企业在北京的部门都已经标配空气净化装置了，不过给员工发一个带回家去用的还是头回听说。 // @ibanmm : // @瞻博网络 : #瞻博网络年度热门微博回顾之五——体贴的R&D中心# // @瞻博网络 :  #以人为本的CNRD#  如此贴心的关怀，怎能不令我们在工作中斗志十足呢？ 
转发：  @四面罢了  : 我大Juniper真是越来越强大了。
2014-02-13 17:07:00 来自 新浪微博

【4】美国政府新推出的“网络安全框架”项目文档： http://t.cn/8F0Mv8o 。主要针对电力、电信等关键基础设施的网络安全。
2014-02-13 16:45:00 来自 新浪微博

【5】早些年，大陆的歌手、主持人都爱憋香港腔，最近这些年慢慢改憋台湾腔了。我觉得这反映了两地娱乐界在大陆影响力的此消彼长。
2014-02-13 16:29:00 来自 新浪微博

【6】剪一片2厘米宽4厘米长的薄纸，长宽两边向同一面对折一次。在桌上找条缝，把针鼻插进缝里，针尖朝上。把纸片十字折痕的中点顶在针尖上。手心慢慢靠近纸片，脸上做出便秘的表情。如果一切顺利，纸片会开始旋转，越转越快。我上大学时常表演这个“气功”，在确认不是靠吹气后，不少人都相信我神功已成。
2014-02-13 14:31:00 来自 新浪微博

【7】明天是那个啥节，我提醒各位同学：读书很重要，也别光读书，抓紧宝贵的在校时间，工作之后很难再有接触和了解大量异性的机会了。
2014-02-13 12:43:00 来自 新浪微博

【8】我喜欢瑞典公主，我选2。 // @余弦 : 哈哈// @凯文 : 两千万有毛了不起啊! 我选1.// @R-Neverland : 钱不是万能的，我选1// @___卅 : 贫贱不能移，我选1// @Aspherical : 视金钱如粪土，我选1  // @青少年心理健康指导专家 :我相信感情是无价的，我选1// @动漫速递 : 有钱就能买到一切吗？我选1
转发：  @糗事大百科  : ①两千万人民币 ②喜欢的人也喜欢你 你选哪个？
2014-02-13 11:49:00 来自 新浪微博

【9】“赚钱中…”
转发：  @支付宝  : 【解救余额宝文案师】支付宝钱包中余额宝页面的“暂无收益”文案确实非常操蛋，想出这吓人玩意儿的文案师已经被关进厕所了。请亲们帮想想，在余额宝收益暂时还没有显示的时候，页面上应该显示什么文案比较合适？2014年2月20日前转发微博并写出文案，我们会挑选最佳文案一条，并给予1000元现金奖励！
2014-02-13 11:03:00 来自 iPhone 5s

【10】加拿大签证下来了。这回前后只用了不到10天。不过前几天新闻上好像说，2月5日之后，任何加拿大签证都自动变成10年内多次往返的，但我拿到的还是半年单次。
2014-02-13 10:45:00 来自 iPhone 5s

【11】看了 Intel ATOM 家族新款处理器的一些参数，我感觉 x86 手机不远了。
2014-02-12 19:05:00 来自 新浪微博

【12】微软自2001~2003的几拨蠕虫之后，逐渐觉悟了。另外两家没受过这么大刺激，感受还不深刻。 // @rock509 : 说的太对了。// @keithcool :这个主要是PIC要用一个专门的寄存器做地址计算，64位下就好了。但的确与很多人的直觉相反，linux的安全隐患比windows多很多，有很多令人发指的老问题一直拖着不加以改进。
转发：  @tombkeeper  : 这篇文章对比了 Windows 和 Linux 的ASLR： http://t.cn/8FpPjDC 。主要观点是：在 Windows 上，ASLR 可能会略微降低程序的加载速度，但不会降低运行速度；但在 Linux 上，使用 ASLR 会带来10%的性能损失。
2014-02-12 15:37:00 来自 新浪微博

【13】微软的安全技术中心网站（ http://t.cn/8FpyTZh ）的论坛已被东莞余孽占领：
2014-02-12 15:26:00 来自 新浪微博

【14】 @ClaudXiao  恭喜你们啊 
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【AV-TEST公布2013年反病毒年度大奖】- 全球顶级安全软件权威认证机构AV-TEST公布了2013年反病毒年度大奖，包括移动平台和传统Windows平台在内共5个奖项。4个奖项分别为罗马尼亚厂商Bitdefender、芬兰厂商F-Secure和美国厂商Symantec(赛门铁克)以及来自中国的厂商安天获得。详情 http://t.cn/8FpANql 
2014-02-12 14:34:00 来自 新浪微博

【15】卡巴斯基在“The Mask”的APT攻击分析报告（ http://t.cn/8FNvd4L ）里提到了Vupen——其实还是比较客观地提了一下，结果Vupen的老大就怒了，在Twitter上破口大骂：“Yo Kaspersky assholes, you should better stop using VUPEN in your shitty and defamatory press releases about Mask, thank you!”
2014-02-12 13:40:00 来自 新浪微博

【16】ZDNET 对即将举行的 Pwn2Own 2014 和 Pwnium 4 的报道：  http://t.cn/8FpPEkA 。我今年还会过去，到时候给大家微博现场直播——其实也没什么好看的，就是一些猥琐男戳键盘。
2014-02-12 12:57:00 来自 新浪微博

【17】这篇文章对比了 Windows 和 Linux 的ASLR： http://t.cn/8FpPjDC 。主要观点是：在 Windows 上，ASLR 可能会略微降低程序的加载速度，但不会降低运行速度；但在 Linux 上，使用 ASLR 会带来10%的性能损失。
2014-02-12 12:53:00 来自 新浪微博

【18】难得，元宵节和情人节在一天，可以合起来过。去超市买包筷子，每根筷子戳一颗炸元宵，12根筷子为一把，外面再包上几片白菜叶，拿细麻绳一扎，送给女朋友，这样就不用发愁应该怎么提出分手了。
2014-02-12 11:29:00 来自 新浪微博

【19】看知乎上那些对Outernet项目的长篇大论（比如       I   如何评价免费 Wi-Fi 覆盖全球的 Outernet 计划？ - 知乎   ），感觉这些人想象力的匮乏和分享匮乏想象力的热情同样令人惊讶。
2014-02-12 10:19:00 来自 新浪微博

【20】本月微软发布了23个IE漏洞： http://t.cn/8FN3llX    原本应该没打算这个月发，临时加进来的。也许是怕下个月发的数量太多，这个月先分流一部分。
转发：  @tombkeeper  : 我预感在未来半年里，可能会迎来一个豪华补丁月，譬如一次出二十个IE11的……
2014-02-12 09:44:00 来自 新浪微博

【21】或天资有限，或不愿努力，或缺乏勇气，我们大多数人只能平庸地度过一生。有些人更加平庸，平庸到连接受自己平庸这一事实的勇气都没有。他们特别见不得别人出风头。而一想到比尔·盖兹打不过泰森，而泰森没得过诺贝尔奖，他们晚上就能睡得特别香甜。
2014-02-11 22:04:00 来自 新浪微博

【22】回复 @我想食一个阿宝 : 理论上，高中生物课就讲过这些。当然，B超医生也确实可能把这些基础知识都忘了，也可能脑子一时转不过来，又或者转得太过来以至于明白了你的目的。总之，这是一个思路，不是万能钥匙。 // @我想食一个阿宝 :国内医生不懂这么多的！
转发：  @tombkeeper  :  #杨幂孕检是儿子#  在我国，医生是不能告诉你胎儿性别的。不过孕妇们做B超时可以试试这么问：“您能帮我看看孩子眼睛吗？我是色盲，不知道会不会遗传给孩子，将来驾照都不能考”。这时候，医生当然可能会直接说B超看不出是不是色盲，但也可能会迟疑一下，问孩子父亲是不是色盲——这说明很可能是女孩。
2014-02-11 20:28:00 来自 新浪微博

【23】   // @大鱼说漫画 : 哇这个创意太棒了！   
2014-02-11 20:19:00 来自 新浪微博

【24】 #杨幂孕检是儿子#  在我国，医生是不能告诉你胎儿性别的。不过孕妇们做B超时可以试试这么问：“您能帮我看看孩子眼睛吗？我是色盲，不知道会不会遗传给孩子，将来驾照都不能考”。这时候，医生当然可能会直接说B超看不出是不是色盲，但也可能会迟疑一下，问孩子父亲是不是色盲——这说明很可能是女孩。
2014-02-11 15:05:00 来自 新浪微博

【25】填一个在线表格。最后一步是在基于SilverLight的界面上用鼠标手写签名，结果总是“An error occurred. Please try again”。换浏览器，换机器，用代理，都不行。我一怒之下把那个SilverLight程序扒出来，恶狠狠地准备反编译分析。这时候又试了一次，居然返回“Success!”了，看来这程序也够贱的……
2014-02-11 10:12:00 来自 新浪微博

【26】我一直有个疑惑：中美日韩都有不少英俊男演员，但妇女们看韩剧更容易看得浪催，这是为什么？
2014-02-10 17:21:00 来自 新浪微博

【27】看起来类似伪造数据包竞争条件干扰会话建立的应用层拒绝服务。 // @王四哥达家码 : 这是神马攻击手段? @tombkeeper 
转发：  @黄源小童鞋  : 2月14号请一天假，穿的美美的，到民政局门口，看见哪对儿的男的比较帅，就走到他面前，什么也不说的看着他，然后一巴掌扇过去，再头也不回得走掉。过节了，为防止大规模秀恩爱的事情发生，拆散一对儿是一对儿，。。。
2014-02-10 14:41:00 来自 新浪微博

【28】我2005年接受《电脑安全专家》采访时给他们也讲了这个比喻，和你说的几乎一模一样，后来刊登时被删掉了…… // @flashsky : 套子当然得有，但即使套子也得讲用户体验，比如薄、口味之类的，要让用户没有套子的感觉，哈哈 // @hi_heige : 问题就是在于他们认为套子是不应该存在的，因为他影响“用户体验
转发：  @hi_heige  : 很多产品一脑子的追求所谓的“用户体验”，但是忽视了“安全”..... 不被数字咋到尾巴追着打才怪 ...
2014-02-10 12:10:00 来自 新浪微博

【29】回复 @奥卡姆剃刀 :  http://t.cn/8FoMD9b ，参与这个帖子讨论的还有一个自称Outernet项目负责人，看他的发言内容，我觉得可能是真的。 // @奥卡姆剃刀 :同求国外技术论坛地址。
转发：  @tombkeeper  : 我对 Outernet 项目（ http://t.cn/8FonTyI ）的看法。文中两处参考链接：1、 http://t.cn/8FS1eKq ；2、 http://t.cn/8FKNKtc 。 ...畅读版【 http://t.cn/8FKNKt5 】
2014-02-10 11:50:00 来自 新浪微博

【30】微软的邮件服务好像出问题了，pop方式登录提示“authentication server unavailable”。
2014-02-10 11:38:00 来自 新浪微博

【31】renew一下两年前写的这条 // @tombkeeper : 色情行业。譬如说，无论谁想妖魔化苍井空，都必遭失败。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 向大家请教一个问题：在当前社会环境下，有哪一个行业，即使媒体炒作，也不会被妖魔化和普遍谴责？
2014-02-09 21:58:00 来自 新浪微博

【32】知乎上的“佐藤謙一”删除了写过的所有东西，离开了。我觉得很可惜，不过他能坚持到现在才干这件事已经很令我惊讶并佩服了。
2014-02-09 21:34:00 来自 新浪微博

【33】获取成就感最方便的法子莫过于根据自己的现状去定义“成就”的标准。
2014-02-09 21:04:00 来自 新浪微博

【34】仔细阅读了一个英文技术社区对这问题的讨论。大家的态度和国内差不多，不过提出的质疑相当有水平。比如从发射成本、卫星寿命等计算经济上的可行性；从可能的太阳能电池板大小等推算地面设备必需的接收灵敏度；还有人提出了关键问题：如何决定应该播放什么内容。这种讨论看起来非常过瘾。
转发：  @tombkeeper  : 我对 Outernet 项目（ http://t.cn/8FonTyI ）的看法。文中两处参考链接：1、 http://t.cn/8FS1eKq ；2、 http://t.cn/8FKNKtc 。 ...畅读版【 http://t.cn/8FKNKt5 】
2014-02-09 19:32:00 来自 新浪微博

【35】你这样一个逻辑那么清晰的人，问出如此不严谨的问题，我猜你最近一定处于某种强烈的情绪波动之中。 
转发：  @杨冀龙  : 挖掘0day是否代表了安全技术研究的最高水平？还是做一个应用软件让全球人都用才代表最高水平？  @tombkeeper   @yuange1975   @余弦   @宫一鸣cn   @网路游侠   @李铁军 
2014-02-09 14:58:00 来自 新浪微博

【36】越用越感觉新浪长微博这个产品做的简直就像  http://t.cn/8FKlaHe  一样。
转发：  @tombkeeper  : 我对 Outernet 项目（ http://t.cn/8FonTyI ）的看法。文中两处参考链接：1、 http://t.cn/8FS1eKq ；2、 http://t.cn/8FKNKtc 。 ...畅读版【 http://t.cn/8FKNKt5 】
2014-02-09 14:21:00 来自 新浪微博

【37】说得就是 #免费wifi覆盖全球# 这事儿。
转发：  @tombkeeper  : 我对 Outernet 项目（ http://t.cn/8FonTyI ）的看法。文中两处参考链接：1、 http://t.cn/8FS1eKq ；2、 http://t.cn/8FKNKtc 。 ...畅读版【 http://t.cn/8FKNKt5 】
2014-02-09 12:34:00 来自 新浪微博

【38】我对 Outernet 项目（ http://t.cn/8FonTyI ）的看法。文中两处参考链接：1、 http://t.cn/8FS1eKq ；2、 http://t.cn/8FKNKtc 。 ...畅读版【 http://t.cn/8FKNKt5 】
2014-02-09 12:30:00 来自 新浪长微博

【39】这篇总结的很全，不过一般人读起来可能觉得太长太复杂了。没办法，这本来就是一件复杂的事。我还是那句话：任何信息，只要放到网上，就要假设在某一天会被所有人知道，不想让人知道的，别放在网上；特别不想让人知道的，别输入电脑。
转发：  @余弦  : 几乎所有互联网重要隐私都泄露了，想黑你还真的躲不掉（分享自  @知乎日报  ）  http://t.cn/8Foed6J 
2014-02-09 08:05:00 来自 新浪微博

【40】我每次遇到这种情况，就一边作势掏口袋，一边自言自语：“对了，今天治肝炎的药还没吃呢……” // @奥卡姆剃刀 : 熊孩子必有熊父母，看来熊父母也没有内疚道歉。有次坐夜里航班，熊孩子兴奋喊叫哭闹了一路，机舱各个角落不时发出叹息声，熊孩子妈毫不受影响，比你惨的多了，你忍了吧 
2014-02-08 16:15:00 来自 新浪微博

【41】参考阅读： http://t.cn/zOQNzFv  // @开水族馆的生物男 : 呵呵// @lydy1993_Guokr :哈哈// @科学家种太阳 :low逼总算翻身了自然要享受一番主人的感觉，农民起义成功的哪个不是最后变得丧心病狂啊
转发：  @人民日报  : 一位旅客随手拍了一张图片发给 @空姐网  ：旅客与航空公司本不该站在一个对立面，如果这样的姿势少一点，再少一点……
2014-02-08 15:08:00 来自 新浪微博

【42】我在演讲中谈过：创世者如果会犯错误，则所创造的世界会有漏洞，漏洞即魔法；目前我们生活的物理空间看起来已经构建完备，只剩下科学；而由我们所创造的数字空间诞生不过几十年，仍存在魔法；魔法对国王有没有用？对磨坊主和酒店老板有没有用？对农夫有没有用？这事儿只在能说和不能说，不在有没有用。
2014-02-08 13:39:00 来自 新浪微博

【43】这种故事里一般会有个张恩来王恩来李恩来，恩来们在了解到该同志的境遇后作出批示，使其生活得到改善。所以我们要更爱领导。
转发：  @祝佳音  : 等等，我之前看到 “为国家奉献一生而仍过着艰苦生活的老科学家/教师/士兵/劳动模范事迹” 的时候，总觉得这是领导们对这些人们不公，应当批评，为他们呼吁，让他们过上更体面的生活。为何很多文章都用这些人来说明 “所以我们要更爱领导” ？
2014-02-08 09:42:00 来自 新浪微博

【44】类似“万人抵制XX网”这种能列到微博热门话题榜上而没被公关掉的唯一原因只可能是“XX网”的公关部门认为这是个宣传的好机会，无论香臭，有味道飘出去就是胜利。所以，别掺和了，抵制的事交给被惹恼了而又真正能对丫造成伤害的人来吧。
2014-02-08 09:36:00 来自 新浪微博

【45】甘道夫，你的尿片该换了。
2014-02-07 20:04:00 来自 新浪微博

【46】近两年Flash漏洞越来越少，这个值得仔细看看。 // @余弦 : 细节来了：  http://t.cn/8FaT1aR 
转发：  @余弦  : Adobe Flash 0day[CVE-2014-0497]据说是影响Win/Linux/Mac所有Flash版本，首先大家先打补丁： http://t.cn/8FabdUr ，然后围观八卦，刚刚看墙外在讨论，被辟谣说和这个无关： http://t.cn/8FaYiSN   @blackscreen   @tombkeeper 
2014-02-07 16:53:00 来自 新浪微博

【47】对“烙饼是不是烤出来的”这种问题，也总有人绝不愿回答“是”或“不是”，而一定先从古罗马谈到青萝卜，从拜占廷扯到白斩鸡，再贴一堆乱七八糟的图。其咸骚远胜豆瓣，达到了豆豉豆酱豆腐乳的境界。
转发：  @里八神  : 对知乎现在流行的故事会式回答深恶痛绝。
2014-02-07 09:20:00 来自 新浪微博

【48】这种凳子现在城里还真不好找，我当时为了做木工，从网上买过一条。凳子40，运费40，一共80元。
转发：  @Fenng  : 哭瞎，无印良品卖板凳了，一千人民币一板凳。还说这是极简风格…
2014-02-06 20:36:00 来自 新浪微博

【49】业余爱好太多，屋子就很容易变得疑似强迫性囤积症患者的储藏室。从昨天开始整理我的书房兼木工化工五金电子工作间，进展缓慢，刚整理出一个桌子……为啥要整理呢？为了能放更多东西进来……去年买的缝纫机到现在还没拆包。
2014-02-06 15:19:00 来自 新浪微博

【50】我在想，如果这事儿发生在国内，报警后会得到什么样的处理。
转发：  @北美吐槽君  : 觉得自己包子的看看吧【天涯转帖：解恨贴 男友偷偷把前女友和她父母带我家住，所有极品一起关进了警察局.】感谢博友 @坑王江州司马  分享
2014-02-06 14:26:00 来自 新浪微博

【51】有道理，不过64bit也会在别的方面增加难度，另外对付EMET的anti-ROP并不难，去年就有人写了用EMET没检查的代码构造的ROP Chain。我研究的所有方法都不基于ROP，完全在EMET防御之外。// @古河120 :有人说EMET bypass的这个奖应该在32bit IE上面进行，因为64bit EMET上面没有anti-ROP功能，这个教主怎么看?
转发：  @tombkeeper  : Threat Post上的这篇Blog谈了漏洞缓解措施绕过技术的价值： http://t.cn/8FagmSA 。
2014-02-06 11:52:00 来自 新浪微博

【52】强烈推荐阅读这篇《国之瑰宝》 // @京虎子 : 文章在此：       I   国之瑰宝    。人民币上您就别指望了，除非自己做的假币。
转发：  @勿怪幸  : 真是惭愧。野口英世我是熟知的，口服幽螺菌的marshall的勇气曾让我拜服不已，但是直到今天读了  @京虎子  大哥写的[国之瑰宝]一文，才知道我们也有一个伟大的用自己做实验的大前辈：汤飞凡。野口英世能出现在日币上，让日本人人人记住他，我们的人民币上哪天能出现汤飞凡？
2014-02-06 11:25:00 来自 新浪微博

【53】纽约客的这篇 Blog 上说 Bill Gates 第一天作为技术顾问回微软上班，装Windows 8.1没装上，他把新任 CEO 叫过来帮忙，结果还是没装上：  http://t.cn/8FaQ11j  。我觉得这事儿可能是编的——Windows 8/8.1只是难用而已，装还是挺好装的。
2014-02-06 11:17:00 来自 新浪微博

【54】Threat Post上的这篇Blog谈了漏洞缓解措施绕过技术的价值： http://t.cn/8FagmSA 。
2014-02-06 11:04:00 来自 新浪微博

【55】转发微博
转发：  @王四哥达家码  : 阿富汗议会通过法案，男人打老婆合法化，父亲杀女儿、兄长杀妹子合法化。。。
2014-02-05 19:59:00 来自 iPad客户端

【56】微软终于决定在Windows 8.1 Update 1中默认不进入Metro界面了。
2014-02-05 17:44:00 来自 新浪微博

【57】使馆区附近的朝阳公园路上有一家店叫“小江南”，菜不多，味道也只算中等偏上，但包子非常不错，推荐。
2014-02-05 12:00:00 来自 新浪微博

【58】以前说过，如果我设定Judgment Day，就会让所有人瞬间变得逻辑清晰、聪明理性，并无法自我原谅、无法自我欺骗、无法遗忘、无法死亡，然后回忆起成年后做过的所有事，说过的所有话。我相信你们会越来越认同这一点的。
2014-02-05 11:31:00 来自 新浪微博

【59】我妈给自己买了一件印着很多骷髅头的衣服……
2014-02-05 09:55:00 来自 新浪微博

【60】《南华早报》英文版：自从一年前澳大利亚推出投资移民政策，已有65名中国人获得澳大利亚的投资移民签证；545个正在处理的申请中，91%是中国公民。澳大利亚投资移民需要500万澳元。 http://t.cn/8FXVaek 
2014-02-05 09:10:00 来自 新浪微博

【61】Hello Skynet.
转发：  @Kevin_2600  : 物联网来了...小伙伴们准备好了吗  
2014-02-05 08:48:00 来自 新浪微博

【62】在对待个体时，优先相信自己的观测，参考统计数据或社会一般看法。在对待群体时，优先相信统计数据或社会一般看法，参考自己的观测。
2014-02-05 08:42:00 来自 新浪微博

【63】这事儿本质上不是博士不博士的问题，只要漂亮都嫁得出去，哪怕是农业机械化系内燃机拖拉机制造与修理专业的博士呢。 // @徐宥箴1 : 请问各位男同胞，其他方面完全相同，只有相貌和学历差异，一个嫩模，一个女博士。你希望选择谁？最好说下自己大概年收入或职业。
转发：  @进宝君  : 今天看到报纸上的新闻说，90%以上的男性绝对不找女博士谈恋爱，我妈看到以后撇了撇嘴说，现如今的社会真是变了， 癞蛤蟆还拒绝起天鹅肉来了，看来癞蛤蟆就是癞蛤蟆，一辈子蹲泥塘吃苍蝇的料~
2014-02-04 18:32:00 来自 新浪微博

【64】娃很爱玩拼图。虽然自己也可以拼好，但总是让我先拼，等只剩下一两块的时候再抢过去自己拚，拼好后就给自己鼓掌。我觉得他是个当Team Leader的好苗子。
2014-02-04 17:23:00 来自 新浪微博

【65】推荐一个蒸汽朋克风格的解谜游戏：《Clockwork Tales》， http://t.cn/8FXEsrB 。
2014-02-04 17:10:00 来自 新浪微博

【66】前阵子有人说某公司春节前推出“打企鹅”游戏，意在和腾讯宣战——那这个算啥呢：
2014-02-04 16:59:00 来自 新浪微博

【67】刚到北京的时候，有朋友给安排了一个相亲。对方是个北方姑娘。我跟她说，中国人劝酒的习俗，是一种看对方笑话为目的，伤害对方身体为副作用，且杀敌一万自损三千的恶趣味。她说：不对！我问为什么不对。她说：说不好，反正就是不对！我觉得这人不讲理，就没再联络了。
2014-02-04 11:18:00 来自 新浪微博

【68】我小时候曾对当时流行的橘子皮枪做了改进。把圆珠笔芯的塑料管，换成了拉杆天线的铜管。把弹药从桔子皮换成了萝卜。改进后火力完全不一样，打脸上就青一块。另外，铜管壁薄利切割，即使用胶布把多根铜管捆在一起，也能顺利从萝卜上切出子弹。有了这半尺长5管连发的大家伙，打起来大家都愿意跟我一伙。
2014-02-04 10:40:00 来自 新浪微博

【69】我小时候受火绳枪启发，设计过一种炮竹枪。主要材料是木头、铁丝、皮筋。一扣扳机，阴燃的棉绳压下来把炮竹点着，然后皮筋把炮竹弹出去。可惜偶尔会失灵，就是炮竹点着了，但没有弹出去……
转发：  @祝佳音  : 小时候，春节前后10天，哈尔滨的孩子们以不同居民楼为建制单位，以烟花（主要是窜天猴、二踢脚和闪光雷）为武器，在白雪覆盖的大街小巷内进行攻防巷战。用窜天猴远程精确投射、迎着对方的闪光雷冲锋。我从大概6岁开始一直玩到16岁左右，竟然没死，想想也真不容易。
2014-02-04 10:27:00 来自 新浪微博

【70】 @飞常准  你们iPad版的图标还是低分辨率的。
2014-02-04 09:40:00 来自 iPad客户端

【71】我曾和老婆讨论万一中几千万彩票该怎么花的问题，最后一致觉得应该存起来慢慢花，吃肯德基什么的。
2014-02-04 09:17:00 来自 新浪微博

【72】前几天老丈人跟我说他最近在研究奥数，准备等娃上了小学辅导他……
2014-02-03 19:09:00 来自 新浪微博

【73】做老同志的思想工作，要充分运用“打着红旗反红旗”的技巧。比如：“中医的精髓是辨证施治，所以中成药是没用的”；“真正的中医都是跟师傅学的，不是隐于民间就是在中南海给首长服务，咱轻易遇不上，医院里那些中医都不行，所以不如凑和看西医吧”。
转发：  @松鼠云无心  : 我觉得跟亲戚朋友科普，真的不是靠讲道理谈数据就可以的。最重要的是话语权和人品。如果对方本来就对你的靠谱程度存疑，就没必要去较劲让大家都不痛快了。大过年的，和谐第一。
2014-02-03 10:17:00 来自 iPhone 5s

【74】春节前检查电表余额，偶然发现邻居家电表里充了两万多元……
2014-02-03 08:49:00 来自 新浪微博

【75】上个月，我把最奇技淫巧的一个技术拿来参加了Microsoft Bypass Bounty，可惜被告知只得了半奖。没成为世上第一个拿到这个奖的人就已经够沮丧了，如果再拿个半奖真丢不起人。所以我又发了一个最神乎其技的给他们。这回如果他们仅仅只给10万美元，而不在提及时使用“惊艳”这个词我都会觉得失望。
2014-02-02 21:25:00 来自 新浪微博

【76】主要是 Chaouki Bekrar 认为相对于其要求而言，100K奖金太少。不过微软并不要求买断，所以理论上这价钱其实还行。但考虑到技术一旦给出去，扩散范围就不可控了，所以对Vupen来说肯定不合算。 // @keithcool : 12的bluehat上MS的同志们还在宣称0day危害其实不大，社工才是主要威胁...
转发：  @tombkeeper  : Katie Moussouris（就是创办微软安全奖励计划的那位女同志）在Twitter上号召Chaouki Bekrar（Vupen的老大）等人参加安全奖励计划。Chaouki Bekrar回复说：It took Microsoft 10 years to understand the value of bounties, it will take you 10 other years to understand the value of pwn2own。
2014-02-02 09:49:00 来自 新浪微博

【77】回复 @九tnnd长老 : 就是在人类的尸骨上建立一个机器人的世界。 // @九tnnd长老 :程序猿将统治人类？
转发：  @tombkeeper  : 前几天看到Google收购的一家机器人公司设立人工智能伦理委员会的消息。我觉得只要体积足够小的类人智慧体是可被创造的，那无论怎么努力，机器人对人类的取代都无法避免。三体人太渺茫，T病毒也不是很有谱，我只能指望Skynet了。希望有生之年能看到一个纯理性世界的建立。
2014-02-02 08:57:00 来自 新浪微博

【78】Katie Moussouris（就是创办微软安全奖励计划的那位女同志）在Twitter上号召Chaouki Bekrar（Vupen的老大）等人参加安全奖励计划。Chaouki Bekrar回复说：It took Microsoft 10 years to understand the value of bounties, it will take you 10 other years to understand the value of pwn2own。
2014-02-02 08:51:00 来自 新浪微博

【79】前几天看到Google收购的一家机器人公司设立人工智能伦理委员会的消息。我觉得只要体积足够小的类人智慧体是可被创造的，那无论怎么努力，机器人对人类的取代都无法避免。三体人太渺茫，T病毒也不是很有谱，我只能指望Skynet了。希望有生之年能看到一个纯理性世界的建立。
2014-02-02 08:37:00 来自 新浪微博

【80】mark
转发：  @我才是抚琴的人  : 大过年的，就碰上这么堵心的事。
2014-01-31 23:05:00 来自 iPad客户端

【81】Pwn2Own 2014的奖金额度出来了，和去年差不多。Win8.1 x64下的Chrome和IE11都是10万美元，Firefox则是5万。这很合理，我甚至认为Firefox给3万都是合理的。最高奖是Win8.1 x64 + IE11 + EMET，15万美元，今年终于把EMET拉出来了。 http://t.cn/8FJQz07 
2014-01-31 10:03:00 来自 新浪微博

【82】renew
转发：  @tombkeeper  : 我认为这是最能体现苏菲·玛索个人风格的一张照片，再也没有更好的了：
2014-01-30 22:21:00 来自 新浪微博

【83】张国立一不小心称呼“成龙同志”，泄露了国家机密。
2014-01-30 21:23:00 来自 iPad客户端

【84】几个丧心病狂的函数终于调试成功了，洗个苹果准备去看春晚。
2014-01-30 21:04:00 来自 新浪微博

【85】别套近乎！我炸的是粪坑！那个奢华程度不是你们路边炸屎的人可以想象的！ // @秦波 : 看来不止我们有炸屎的癖好  @tombkeeper  // @马伯庸 :回复 @Yippee我要养喵养喵养喵 : 我们都自己现场拉屎，野屎在外头很快就冻硬了，炸碎了砸身上太疼。 // @Yippee我要养喵养喵养喵 :为什么外面有那么多屎给你炸？
转发：  @马伯庸  :  #年味儿#  以前过年一下雪，我们就出去玩炸屎。在一坨新鲜松软的便便里插个二踢脚，用雪盖住。所有人蹲边上不动，二踢脚点着瞬间一起跑开。二踢脚捻短且会炸两次，一次地面一次半空，如何迅速跑远闪避让自己少溅到屎是关键。忐忑不安一眼盯捻一眼盯路既想笑话别人又担心被别人笑话的心情，特刺激。
2014-01-30 17:31:00 来自 新浪微博

【86】是什么让一个大病初愈的人年三十坐在调试器前？当然是名利。
2014-01-30 10:49:00 来自 新浪微博

【87】已经被拉黑的人，如果fo的人转它的微博，我还是看得见？
2014-01-29 14:10:00 来自 iPad客户端

【88】因为连续的体重低增长（有两个月几乎0增长），身高和体重已经低到营养不良的警戒线，被医生警告多次。我喂养后，体重增长虽快，也只是恢复到同龄孩子的中间值而已。 // @tinyfool : 又不是养猪……比赛增重做啥？
转发：  @tombkeeper  : 这张图是我的孩子开始添加辅食之后的月度体重增加情况，蓝线左侧是我岳母主持喂养的时间，右侧是把她老人家请回去之后由我来喂养的时间。聪明人应该可以想象这张图背后的腥风血雨。不过，相信我，无论你们想象出多少，都是不够的。
2014-01-29 09:58:00 来自 新浪微博

【89】回复 @潇洒吃草鱼 : 就是把棒子面粥等“不上火”的适合中老年人大概也应该适合婴儿的“健康食品”换成了普通食品。 // @潇洒吃草鱼 :求配方
转发：  @tombkeeper  : 这张图是我的孩子开始添加辅食之后的月度体重增加情况，蓝线左侧是我岳母主持喂养的时间，右侧是把她老人家请回去之后由我来喂养的时间。聪明人应该可以想象这张图背后的腥风血雨。不过，相信我，无论你们想象出多少，都是不够的。
2014-01-29 09:46:00 来自 新浪微博

【90】这张图是我的孩子开始添加辅食之后的月度体重增加情况，蓝线左侧是我岳母主持喂养的时间，右侧是把她老人家请回去之后由我来喂养的时间。聪明人应该可以想象这张图背后的腥风血雨。不过，相信我，无论你们想象出多少，都是不够的。
2014-01-29 09:08:00 来自 新浪微博

【91】李娜运气比何智丽好——或者也未必？
2014-01-29 08:38:00 来自 新浪微博

【92】上帝为了拯救世人，把自己唯一的儿子降临到人世。撒旦为了祸害人间，把自己的一对龙凤胎……
转发：  @英国那些事儿  : 话说。。米粒姐和比伯的脸可以完美拼接起来。。。毫无违和感√
2014-01-29 08:06:00 来自 新浪微博

【93】一个朋友要去亚马逊当CSO，我听他说了这个消息后的第一感受不是羡慕，不是钦佩，也不是嫉妒，而是：“完了，以后能吐槽的公司又少了一个……”
2014-01-28 18:43:00 来自 新浪微博

【94】回复 @Fenng : 丈母娘经多年的各种小报健康专栏豆腐块以及各种养生堂节目灌顶后，再加上胎里带出来的一甲子控制欲，破坏力已逾十龙十象。 // @Fenng :教主又咋啦? 
转发：  @tombkeeper  : 如果有一天我真在中国住不下去了，多半不是被政府逼的，而是被丈母娘逼的。
2014-01-28 15:54:00 来自 新浪微博

【95】如果有一天我真在中国住不下去了，多半不是被政府逼的，而是被丈母娘逼的。
2014-01-28 15:29:00 来自 新浪微博

【96】偶霸岗南思带袄
转发：  @汉唐网  :  #发散填空# 独在异乡为异客，_____________。
2014-01-28 14:29:00 来自 iPad客户端

【97】 #外星人控制美国#  你们用Google搜索〖Obama's Alien Bodyguard〗 
转发：  @tombkeeper  : 我曾担心斯诺登会被捧成腰封上的梁文道，没想到现在直接被托成了微博上的白岩松。
2014-01-27 22:39:00 来自 新浪微博

【98】我曾担心斯诺登会被捧成腰封上的梁文道，没想到现在直接被托成了微博上的白岩松。
2014-01-27 21:39:00 来自 新浪微博

【99】《新英格兰医学杂志》做的H7N9地图： http://t.cn/zTpE1ww 。还不错，只可惜没能用图形化方式直观地显示涉及人数，得把鼠标移到一个个圆点上才能看到具体数字。
2014-01-27 20:38:00 来自 新浪微博

【100】转发微博
转发：  @丁香园  : 关于H7N9传播的措辞已经从“没有证据人传人”演变到“不排除人传人”了，医生朋友们，一定要做好防护，莫再上演一个老太太的喷嚏几十条医生性命的悲剧！
2014-01-27 20:00:00 来自 新浪微博

【101】该隐用Jawbone杀约伯，参孙用Jawbone杀非利士人，爱运动的人把Jawbone戴在手上，爱美的人把Jawbone切下来……
转发：  @王于京  : 【一张图告诉你这么多瓜子脸都是怎么来的 】现在人造瓜子脸并不稀罕，但切下来的颚骨去哪了？韩国一家著名整容医院给出了一个答案：展览。这个“颚骨塔”约60厘米高，骨头上还写有接受手术者名字。由于违反医疗废弃物管理法，该医院被当地政府罚款300万韩元(约合1.7万人民币)。
2014-01-27 17:20:00 来自 新浪微博

【102】这两天高烧，卧床不起，就吃了几个水果。连烧带饿，倒是瘦下来4斤。
2014-01-27 11:21:00 来自 iPhone 5s

【103】平时的一二三等奖抽完了之后，主持人忽然宣布今年还有附加奖，20个iPad Air，10个MAC Air，而且这个抽奖和之前的一二三等奖不冲突，所以果然真有人前后两个奖都中了…… // @sbilly : 回复 @imlaputa : 几十个啊~~ // @imlaputa :目测 macbook // @sbilly :哈哈，给力！！
转发：  @LiCheney  : 这奖品！！！太给力了！！！ 我在这里:      I   中关村   
2014-01-24 22:00:00 来自 新浪微博

【104】叶博士慷慨解酒窖，贡献了比这桌饭还贵的酒。可惜我没福气喝，只能远远看看瓶子。不过几位老酒人都赞不绝口，喝的一瓶不剩。另外，这张照片把我拍的真显瘦……
转发：  @吕韬  : 叶博士家的酒，推荐一下。 @ibanmm   我在这里:      I   中关村   
2014-01-24 20:36:00 来自 iPhone 5s

【105】看到没有，去年她们老板还在着急替她招亲，今年娃都生出来了，工作也没耽误。 // @智慧开花 :还有一个喜讯，芳芳获得公司年度杰出个人，双喜临门   // @智慧开花 :去年的年会上，隆重推出众美女，今年喜讯连连，就在今天，年会的同一天，早晨七点多，芳芳生了个大胖小子。  
转发：  @智慧开花  : 美女若干枚，除左二外，都未婚，借公司年会之机，隆重推出，有意者私信 @凌错位    @丫丫-nsfocus    @耒籴佱佱    @牛牛芳芳 
2014-01-24 16:07:00 来自 iPhone 5s

【106】都是上市闹的，今年连背景布都没有延用我司十几年的配色风格。
2014-01-24 15:24:00 来自 iPhone 5s

【107】 // @土人谭晓生 :还有一种可能，所说的话被蒙太奇了，所谓电影剪辑手段
转发：  @tombkeeper  : 昨天一个朋友说他不明白：为什么一些明显是明白人的安全企业的专家就 65.49.2.178 那事儿接受国内媒体采访时扯什么黑客攻击。我觉得这事儿是这样的：1、他们是代表企业接受采访，能实话实说吗？2、即使他们说了真话，会被报道出来让你们看见吗？3、理论上可以什么都不说，但这恐怕也并不容易。
2014-01-24 13:19:00 来自 iPhone 5s

【108】谢谢，我再多跑几个药店问问看。另外，如果有人觉得我是和右边这位唱双簧做广告，请不必告诉我，否则我还得费劲拉黑。// @计算机程序设计的艺术 :葡萄糖酸锌喷鼻剂（Zinc Gluconate Nasal Spray），商品名星瑞灵。
转发：  @tombkeeper  : 我在美国看到一种感冒药，主要成分是葡萄糖酸锌，有喷剂和含剂。查了论文，国内也有相关临床试验，认为可以明显缩短病程。葡萄糖酸锌的不良反应该远较其它感冒药少，但似乎没有类似国产药品。
2014-01-24 13:13:00 来自 iPhone 5s

【109】我在美国看到一种感冒药，主要成分是葡萄糖酸锌，有喷剂和含剂。查了论文，国内也有相关临床试验，认为可以明显缩短病程。葡萄糖酸锌的不良反应该远较其它感冒药少，但似乎没有类似国产药品。
2014-01-24 13:02:00 来自 iPhone 5s

【110】2008年，北京奥运，体育馆顶棚投影用的系统有一些蓝屏了。一位当时在微软工作的朋友，看到网上的蓝屏照片后，非常愤怒地在个人Blog上表示这一定是PS的。实际上被拍下的蓝屏照片相当多，不同角度可相互印证。人类暂时还脱离不了情感，不过我们可以试着分辨自己的某个判断是基于情感的，还是基于事实的。
2014-01-24 10:54:00 来自 新浪微博

【111】昨天一个朋友说他不明白：为什么一些明显是明白人的安全企业的专家就 65.49.2.178 那事儿接受国内媒体采访时扯什么黑客攻击。我觉得这事儿是这样的：1、他们是代表企业接受采访，能实话实说吗？2、即使他们说了真话，会被报道出来让你们看见吗？3、理论上可以什么都不说，但这恐怕也并不容易。
2014-01-24 09:22:00 来自 新浪微博

【112】北京电视台的“养生堂”就是一个以中老年妇女为主要感染对象的病毒。我妈现在也传染上了，从我丈母娘那里。她们本身的逻辑混乱，现在又被这节目每天刷一次宇宙真理在握感，嗯。
2014-01-24 09:04:00 来自 新浪微博

【113】还记得我去年这条（ http://t.cn/8FcUcks ）微博吗？法国《世界报》从今天起将连续三天刊登对这批文件中和中国有关部分的调查结果——他们这是不让人过好好过年啊。
2014-01-23 21:19:00 来自 新浪微博

【114】我妈给娃买了一只兔子 ——我们小区年年能见到大量各家买给娃玩的兔子，但没多久都会神秘消失。当年和我一起租住的san，曾和他女朋友买过一只。刚买来挺可爱，半个月就变得肥硕无比。后来，一个大雪纷飞的晚上，我回来发现兔子不见了。他们说：“……放生了”。嗯，还真是个放生兔子的好天气啊。
2014-01-23 21:08:00 来自 新浪微博

【115】我老婆立志学安全技术的事（ http://t.cn/8FtBEYn ），被另一个黑客转述给了他老婆，但他老婆不以为然。今天，该黑客又把facebook一个漏洞三万美金和某些*SRC大方地往外送土豪金的事说了，他老婆表示希望立即开始学习。
2014-01-23 15:58:00 来自 新浪微博

【116】前几天BBC报道了华大的低成本手工克隆猪技术： http://t.cn/8FyeLDv 。今天CCTV国际频道也有了报道： http://t.cn/8FtCLG7   。这事儿其实去年三月南都就报道过： http://t.cn/8Ftn0vF 。不过文章写得不怎么吸引人，当时反响不大。我估计过两天如果国内的报道跟上来，又得有一批人吓得要死。
2014-01-23 14:27:00 来自 新浪微博

【117】白帽不能白干，有安全币有人民币；马年开足马力，涨经验值涨技术值。
转发：  @腾讯安全应急响应中心  :  #TSRC春节祝福短信征集#  短信内容关于春节、感恩；对象是所有帮助tsrc的白帽子和安全专家；必须原创；内容贴切、感情真挚；富有创意；100字内。转发回复微博参与，我们将评出较符合的3条，赠送新年大礼包一份，还可能成为tsrc新年祝福短信，快 @小伙伴一起来参加 ，秀出你的才华，说出你的祝福，艺迎新年
2014-01-23 12:59:00 来自 新浪微博

【118】推荐阅读：《在延安经历被“抢救”：只要你交待是敌人 事情随便编》 http://t.cn/8FtlRFr 。“……交待以后，果真宽大了，立即从窑洞里放出，享受了比较宽松的待遇”。
2014-01-23 11:43:00 来自 新浪微博

【119】粉丝平均质量太差了 
转发：  @tombkeeper  : 如果你每天只变矮一毫米，是很难被察觉的。这样，差不多五年后你就消失了，而周围的人根本不会发现。
2014-01-23 11:01:00 来自 新浪微博

【120】信息类商品的特殊属性，决定了买方在交易中更有主动优势；而漏洞类商品的特殊属性，会使买方在使用自己的优势时多考虑一点，所以我觉得对双方都还算公平。譬如我参加bypass bounty项目，就没一次全报，报两个，留两个。你有定价权，我有撒手锏。 // @赵武360 : 现在好像src不能议价，只有给或者不给。
2014-01-23 10:36:00 来自 新浪微博

【121】谁的钱也不是大风刮来的，同理，谁的技术也不是大风刮来的。议价是市场经济下再合理不过的行为。 // @赵武360 : 漏洞作者通知官方后就漏洞到底是RCE还是file disclosure做过沟通，基本上就是讨价还价。在牛逼的技术背后，facebook给他加价了。同志们，提漏洞到各大*src记得讲价。 @tombkeeper对吧 ？ 
转发：  @赵武360  : facebook的一个命令执行漏洞多少钱？33500美金。我不清楚评估算法是什么，不过这个奖励绝对有现实的激励意义。漏洞本身价值就应当上不封顶，不过国内各SRC目前还没做到！【How I found a Remote Code Execution bug affecting Facebook's servers】 http://t.cn/8Ft6lgi 
2014-01-23 10:21:00 来自 新浪微博

【122】如果你每天只变矮一毫米，是很难被察觉的。这样，差不多五年后你就消失了，而周围的人根本不会发现。
2014-01-23 08:37:00 来自 iPhone 5s

【123】Max aka 樱桃大丸子 // @王四哥达家码 : 毫无违和感// @胡狼拜月 : 噗哈哈哈哈，大胸妹纸励志剧。。
转发：  @美图秀秀  : 长大后，我就成了你。 （转）
2014-01-22 23:37:00 来自 新浪微博

【124】前一条说的其实有很多解决思路，譬如 URL 黑名单等。也有通用思路：语音识别技术已经很成熟，只需挂钩系统音频输出库，发现有进程在播放韩语就使其崩溃。对中文配音的韩剧怎么办？韩剧配音员数量比韩剧少得多，只需对他们的声音建立特征库即可（我这里用了0day防御的思想，你们体会一下 ）
2014-01-22 21:31:00 来自 新浪微博

【125】这实际上还真可以做到……可惜市场需求不知道有多大。如果能卖出10000台，2000元一台，每年再收200元升级服务费……买岛养老计划指日可待啊。
转发：  @祝佳音  : 有没有一种路由或软件能够屏蔽所有韩剧……实在不行的话就只能屏蔽各大视频网站，如果能够在看韩剧过程中跳出拍脸网页更佳。10000元以内我都觉得可以接受……
2014-01-22 21:14:00 来自 新浪微博

【126】昨天上午腾讯网络故障，下午全国网络故障，而今天又爆出360高管承认收受腾讯礼品的事件——这一切到底有何关联？是否只是巧合？还是另有玄机？欢迎大家收看今天的《走进科学》。
转发：  @赵武360  : 昨天收到一个包裹，一直没看得及打开。刚才一看原来是来自世代友好的安全兄弟部门  感谢 @lake2   @coolc  同学，顺带帮我向阿波罗以及玲子同学问好。礼物大家都很喜欢，只是一想到瓜分问题就头大。。。这也是对库带计划最好的肯定了，祝安全兄弟部门事业蒸蒸日上！ 
2014-01-22 14:44:00 来自 新浪微博

【127】我推荐的东西，虽然转发叫好的人不少，不过估计没什么人真正细看。譬如前阵子推荐的那套课程，如果你们真的细看了，我觉得不会到现在都没人来留言，惊喜地说在里面发现了特别详细的开锁教程。
2014-01-22 14:00:00 来自 新浪微博

【128】这年头运营*SRC不容易，默默帮转。 // @孙融-萝卜 : 新浪安全团队正在招人，我们没什么好宣传的，就是妹纸又多又漂亮，屁股大，胸大，腿长，对，就这么俗。更多照片请戳：  http://t.cn/8F5E64Y   @sina坊间八卦   @tombkeeper   @黑客老鹰  // @cy07 : 新浪安全团队的妹子正在招人，拿完年终奖就能凯加入了
转发：  @干净的没影子  : 浓妆那个艳抹，小伙伴们快来暖场啊！ 我在这里:      I   中国农业大学   
2014-01-22 13:25:00 来自 新浪微博

【129】还好，崔健没整那幺蛾子，你们没整这幺蛾子。
转发：  @漫威影业  : 【郑重声明】近日有媒体报道称，漫威将与中方合拍超级英雄电影《兵马俑侠》，此为不实消息。《兵马俑侠》既非漫威旗下电影，也与任何漫威制作人或发行人无关。该合作项目制片人Avi Arad，从2008年起就和漫威再无任何关联。
2014-01-22 12:56:00 来自 新浪微博

【130】相比较 dig 和 nslookup，dnstracer 的用户可能比较少，但我很喜欢用，所以10年前移植了一个 Windows 版本，现在分享给大家。 http://t.cn/8F5QFEL 
2014-01-22 12:28:00 来自 新浪微博

【131】昨天DNS的事，不了解技术细节的，推荐看看这两篇文章：一是2011年ViewDNS上这篇《DNS Cache Poisoning in the People's Republic of China》： http://t.cn/a1N1GZ  ；二是2006年发表于《计算机工程》上的这篇《DNS 欺骗攻击的检测和防范》： http://t.cn/8F5H5zP 。
2014-01-22 11:54:00 来自 新浪微博

【132】前几天听一个出租车司机说：如果把八达岭炸了，让西北风吹进来，雾霾问题就解决了——这还是牟其中炸喜马拉雅山的思路啊。
2014-01-22 11:16:00 来自 新浪微博

【133】同志们来体会一下这个：“……我教过不少女生编程，这个月11号我还组织了上海地区的Rails Girls活动，和志愿者一起教了近20个女生学习Ruby……一天活动下来，许多女生都非常期待我能够多组织这样的活动，希望能够进一步学习有意思的技术”。
转发：  @ghosTM55  : 如何向完全没有任何编程知识的人介绍编程  http://t.cn/8FqmRjW 
2014-01-22 10:24:00 来自 新浪微博

【134】先记下，春节放假时细读。// @tinyfool : 帖子里面加上了冯仑说牟其中的部分，对照看，很有意思
转发：  @tinyfool  : 都要我就发一下《牟其中：冯仑，你为什么非逼我说？ （牟其中谈冯仑的文章）》  http://t.cn/8F50c3v 
2014-01-22 10:09:00 来自 新浪微博

【135】我发现国外黑客都学会从Aliexpress上买便宜的无线硬件了。我联系过的一些卖家甚至根本不在Taobao开店，专门在Aliexpress上做老外的生意。
2014-01-22 10:06:00 来自 新浪微博

【136】“Windbgshark”： http://t.cn/8F5pEwR 。一个WinDBG插件，可以在调试过程中把内存里的数据包输出给Wireshark进行解码。我早就想要这样的东西，现在终于有好心人写了。发挥一下想象力，这东西稍微改改能干很多事。
2014-01-22 09:43:00 来自 新浪微博

【137】“你越长越像葫芦娃” // @王四哥达家码 : 刘青云 // @老赵 : 为妻子生了孩子的佟大 // @韦恩卑鄙 :李大嘴 // @一起神回复 :方大同// @韩颖t : 陶晶莹// @一只学霸 :萧敬腾// @验算纸 : 吴彦祖// @小5啊 : 李小龙// @阿凯Kane :吴克群// @没心没肺养胃 : 周杰伦// @咸贵人 : 李艾
转发：  @韩饭桶  : 你曾被别人说过长得像哪个明星？
2014-01-21 22:29:00 来自 新浪微博

【138】估计是给 KPI 和微信支付逼的，支付宝的付款界面已经只剩快捷支付了，普通网银支付没了（要么就是藏在什么轻易找不到的地方了）。不过还好充值界面能用普通网银方式。
2014-01-21 20:47:00 来自 新浪微博

【139】关于德国人看中国，给你们renew一下这条……
转发：  @tombkeeper  : 周末和一德国人聊天。他觉得北京特别像纽约，又没有纽约物价高。总之就是好，比他德国老家强得多。他派遣期到了，必须回国，否则职位就没了。但按德国政策，生娃后可停薪留职8年。生娃对他原本是最可怕的事，但为了能留在北京，他不惜付出这个代价。他有两大遗憾，一是不会中文，二是没有北京户口。
2014-01-21 20:28:00 来自 新浪微博

【140】一来是他们总理被NSA监听了，心里憋着火；二来德国人自己做事认真，虽然不至于认为中国人和他们一样认真，但估计也绝想不到买卖还可以这样干。 // @yuange1975 : 他们太当真了！
转发：  @虎嗅网  : 【动见：我们的自主手机操作系统COS，德国人怎么看哦呵呵呵？】中国自主研发的手机系统COS，连德国媒体也在科技版头条作了报道。只不过与国内铺天盖地的质疑声不同，德国媒体，特别是德国网友反倒是很看好，纷纷表示不管怎么说，有自主操作系统比被美国监视好太多！  http://t.cn/8F52VKQ  
2014-01-21 19:45:00 来自 新浪微博

【141】我常用重要网站都用本机HOSTS解析，不用DNS，所以当时没受影响。也就没及时发现，没抓包。要是抓了包，在包里看到劫持痕迹，就差不多可以确认了。现在只能是猜测。不过刚才在网上搜了搜，看到别人当时做的实验：对境外DNS的UDP查询受影响而TCP查询不受影响，所以我觉得九成九前一条的猜测是对的。
2014-01-21 19:24:00 来自 新浪微博

【142】从  http://t.cn/8F5vuGC  看，出问题是15:10，而16:18发布该通知时就确认问题已解决，解决的方法是“联系相关机构协调处理”。65.49.2.178是DIT的IP，而DIT是寡妇王的重点对抗目标。所以我觉得这事儿就是寡妇王的人手抖了一下，误操作。
2014-01-21 16:57:00 来自 新浪微博

【143】你们注意这句话：“……技术人员已联系相关机构协调处理。目前根已恢复正常……”
转发：  @DNSPod  :  #DNSPod通知# 目前根已恢复正常，但是后续还会存在以下问题：根虽已恢复，但还有返回错误IP地址，因为各地有缓存，所以部分地区可能会持续12小时。 http://t.cn/8F5vuGC   @奶罩   @墨猫Caroline   @安全宝   @aullik5 
2014-01-21 16:46:00 来自 新浪微博

【144】这个链接现在是  http://t.cn/8FqsBI0 
转发：  @tombkeeper  : 中国病毒学家发表在《Science》杂志上的一篇论文称，已经发现了能在哺乳动物间通过飞沫高效传播的H7N9病毒株： http://t.cn/zQt8NqO 。不过这个结论和美国CDC用同样病毒株实验得出的结果不一致。
2014-01-21 16:11:00 来自 新浪微博

【145】renew
转发：  @tombkeeper  : 能阅读英文的可以看世界卫生组织H7N9的每日简报： http://t.cn/zTckO87 ，注意修改文件名的日期部分以获得最新简报。这个链接是更新最快的，英文版Web页比这个慢，中文版就更慢了。类似我这种懂点医学的半铫子专业人士可以再看看这里： http://t.cn/zTV9UW4 。真正专业的估计有更正式而及时的信息渠道。
2014-01-21 16:06:00 来自 新浪微博

【146】回复 @不怕被剧透的lindor : 体力所指的维度也很多，但你拿了举重金牌，不会有人跟你来扯游泳的事，不会有来跟你说举重代表不了全部体育项目。而任何时候只要一谈智商，必然有人来扯情商，来扯智商不能代表全部智力。 // @不怕被剧透的lindor :或许是智力所指的维度太多了吧。。
转发：  @tombkeeper  : 你们注意没有，一谈到智力方面的事（以智商为代表），各种扯淡就都出来了。但是谈身高，谈举重，谈跑万米，就没什么人扯淡了。因为人类在这些方面差异太直观了，大多数人的自我欺骗能力还没高强到能对这些直观数据扯淡。有些虽然直观但不便观的，也一样难逃扯淡，譬如性能力，生殖器尺寸。
2014-01-21 14:59:00 来自 新浪微博

【147】你们注意没有，一谈到智力方面的事（以智商为代表），各种扯淡就都出来了。但是谈身高，谈举重，谈跑万米，就没什么人扯淡了。因为人类在这些方面差异太直观了，大多数人的自我欺骗能力还没高强到能对这些直观数据扯淡。有些虽然直观但不便观的，也一样难逃扯淡，譬如性能力，生殖器尺寸。
2014-01-21 14:49:00 来自 新浪微博

【148】为什么各家公司的安全响应中心都叫*SRC呢？因为strcpy ( char *dst, const char *src ) 。 
2014-01-21 14:14:00 来自 新浪微博

【149】从卫计委通报给WHO的数字来看，17日~20日新增确诊病例16个。刚才到我们大学同学的QQ群里看了一眼，没见人提这事。不过考虑到我的同学几乎都在同一个省的医院工作，所以只能代表一省的情况。情况晦暗不明，我谨慎地提醒老婆暂时别去农贸市场。
转发：  @开水族馆的生物男  : 征求意见得到许可发帖。活禽检出率爆表，发病率大幅上升。多喝水。减少户外活动，少去人流密集场所。别接触任何鸟类，菜场尽量别去，不得已的建议去超市。暂无疫苗。此贴不回答任何疑问。说完了。
2014-01-21 12:39:00 来自 新浪微博

【150】美国几大零售商之一的塔吉特百货（Target）先后两次确认分别有4000万和7000万用户信息被窃： http://t.cn/8FqHsSx ， http://t.cn/8FqHsSM ；韩国信用评价公司（Korea Credit Bureau）的一名员工窃取并倒卖二千万份用户信用卡信息（韩国总人口数约5000万）： http://t.cn/8FqHsSJ 。
2014-01-21 10:54:00 来自 新浪微博

【151】偶然想到个上联：自冬而夏，一寒暑写一函数。
2014-01-21 10:24:00 来自 新浪微博

【152】他还曾说：“每当一个国家的政治、经济出现重大危机的时候，爱国主义的破旗就又散发出臭味来”。
2014-01-21 09:56:00 来自 新浪微博

【153】老婆昨晚又告诉我说：那个美女家的狗脖圈是LV的……她们还有个嫁了广东土豪的同学，原本以为自己已经很不错，后来应该美女之邀，去她家的澳洲海景豪豪豪宅玩了一趟回来，整个人就都不好了。只能安慰自己说该美女一定有妇科病，一定不能生育，老公一定变态爱滴蜡……
转发：  @tombkeeper  : 老婆有个同学，大美女兼家世好。跟了一个洋豪，海外华人，地产半条街，现金十几亿那种，年纪稍大，但长得挺帅。这姑娘现在基本就是《唐顿庄园》的日子。佣人老妈子不说，还专门有个摄影师，没事就给她拍拍，“记录青春的点点滴滴”。关键她还把这些点点滴滴都发出来拉仇恨……你们体会一下。
2014-01-21 09:44:00 来自 新浪微博

【154】周玮的情况可能也是类似。简单运算还是和我们一样，用CPU完成，但遇到复杂计算时，人家交给GPU去了，所以看到CPU部分的耗电反而降低。
转发：  @tombkeeper  : 果壳这篇文章（      I   周玮，是智障还是“最强大脑”？   ）里提到的拿运动中枢算数学题的脑科学案例，我觉得有点类似用GPU做大数运算，可能运动中枢里就是存在适合某些计算的逻辑单元。如果把一台GPU运算系统拿到2000年，那时候的人通过监控各个硬件的耗电量来分析，也很奇怪为什么在计算数学问题的时候显卡耗电会增加。
2014-01-20 22:48:00 来自 新浪微博

【155】果壳这篇文章（      I   周玮，是智障还是“最强大脑”？   ）里提到的拿运动中枢算数学题的脑科学案例，我觉得有点类似用GPU做大数运算，可能运动中枢里就是存在适合某些计算的逻辑单元。如果把一台GPU运算系统拿到2000年，那时候的人通过监控各个硬件的耗电量来分析，也很奇怪为什么在计算数学问题的时候显卡耗电会增加。
2014-01-20 22:43:00 来自 新浪微博

【156】老婆有个同学，大美女兼家世好。跟了一个洋豪，海外华人，地产半条街，现金十几亿那种，年纪稍大，但长得挺帅。这姑娘现在基本就是《唐顿庄园》的日子。佣人老妈子不说，还专门有个摄影师，没事就给她拍拍，“记录青春的点点滴滴”。关键她还把这些点点滴滴都发出来拉仇恨……你们体会一下。
2014-01-20 22:09:00 来自 新浪微博

【157】自从我收了MSRC的东西后就不怎么黑微软了。前几天跟人谈IE安全问题，除了分析问题本身，还分析程序员为什么会这样写，哪些不能怪程序员，哪些是写程序时不可能想到的，哪些是在KPI压力下为了和Chrome拼性能才设计成这样…… // @王四哥达家码 : 黑得漂亮。。。
转发：  @tombkeeper  : 我上回跟你们说的那个曾因年少无知误入歧途到一个流氓软件公司，后来良心发现痛改前非加入我司，在帮教干部（也就是我）的关怀下现已经改造好了的同志，今年的工作得到了大家的一致肯定，凭借着一堆IE漏洞被评为优秀员工。我们没有让他发表获奖感言，否则第一句话可能是：“首先要感谢IE的程序员……”
2014-01-20 21:33:00 来自 新浪微博

【158】我上回跟你们说的那个曾因年少无知误入歧途到一个流氓软件公司，后来良心发现痛改前非加入我司，在帮教干部（也就是我）的关怀下现已经改造好了的同志，今年的工作得到了大家的一致肯定，凭借着一堆IE漏洞被评为优秀员工。我们没有让他发表获奖感言，否则第一句话可能是：“首先要感谢IE的程序员……”
2014-01-20 21:20:00 来自 新浪微博

【159】人生在世不称意，半夜起来写程序。春风又绿江南岸，半夜起来写程序。我失骄杨君失柳，半夜起来写程序。两岸猿声啼不住，半夜起来写程序。
2014-01-20 21:09:00 来自 新浪微博

【160】今天团建，吃饭，交换礼物。我准备了一本书，换回一桶小熊饼干。我们部门另一个人的礼物是四个口罩，换回两支牙膏。
2014-01-20 20:30:00 来自 iPhone 5s

【161】冯梦龙《古今谭概》记载了一个叫《黄葱贵》的故事：“武宗在宫中，偶见黄葱，实气促之作声为戏。宦官遂以车载进御。葱价陡贵数月”——皇上随便拿起根葱当哨子吹着玩，太监看到了，就赶紧出去整车地往宫里买葱，弄得京城葱价大涨。五百年过去，皇上没了，葱也被包进了包子，唯独太监们还在。
2014-01-20 17:07:00 来自 新浪微博

【162】字太小了看不清，我又懒得点开大图看，所以根本不知道说的什么，纯属看到右边转跟风转的。// @王四哥达家码 : 好棒！
2014-01-20 16:49:00 来自 新浪微博

【163】所以说蛀牙要早治，否则可能危及生命啊。 #牙科诊所广告# 
转发：  @StephanieYR  : 八辈子不打开群看一眼，发现这么一消息：說有個哥們昨天在酒吧和人打架了，想来平时也不是装B范⋯结果实际情况是…他最近蛀牙犯了，昨天喝的tequila浓度高，到牙缝里面好痛，他一个劲用舌头舔蛀牙…然后另外有个哥们就觉得他装古惑仔，表情欠揍，然后，就打起来啦…… #马德我要笑过世了！# 
2014-01-20 14:09:00 来自 新浪微博

【164】终于想起来了。“砚如此不恶，面如此便俗”，出自《团砚铭》，作者是扬州八怪之一的金农。
转发：  @tombkeeper  :  #圆脸大赛#  我记得一篇古文有句话，大意是“砚圆则令人生爱，脸圆则令人生厌”，谁知道原文和出处？
2014-01-20 11:27:00 来自 新浪微博

【165】 #圆脸大赛#  我记得一篇古文有句话，大意是“砚圆则令人生爱，脸圆则令人生厌”，谁知道原文和出处？
2014-01-20 09:12:00 来自 新浪微博

【166】老婆今天又煮了具有粥饭二象性的量子米饭。我讨厌不确定性，所以舀了些汤拌进去，使其坍缩成粥。
2014-01-19 19:36:00 来自 新浪微博

【167】Amazon的“提前发货”技术大概就是根据用户的操作行为预测可能的购买，并提前将货物从库房送到离用户最近的派送点，等用户下单再进行派送。如预测失误，则要么退回仓库，要么给客户一个折扣，或干脆作为赠品。我有些期待他们在中国采用这技术后各大论坛上热火朝天的如何操作骗取提前发货的讨论长贴。
2014-01-19 17:54:00 来自 新浪微博

【168】思路对了，但没实现好的例子还有一个。我今年研究的一个项目，就是在一篇学术界Paper基础上做的。Paper的原始思路很好，作者说用这个方法能比传统方法快数倍。我看了这篇Paper后，第一感觉就是按照这个思路不应该仅能快数倍而已。于是花一周时间阅读了代码。改进后，比作者的实现又快了100倍。
2014-01-19 13:27:00 来自 新浪微博

【169】终于提到棱镜了 
2014-01-19 13:16:00 来自 新浪微博

【170】十年前，yuange发明了一种搜索复杂跳转地址的方法（后来eEye的人也想到了类似思路，但技术路线选岔了，实现效果不好）。我在yuange的PoC基础上进一步完善思路，写了个内置编译器和反编译器的全自动程序。理论上，这程序只有十个人能拿到。一年后，有一个外面的朋友拿着这程序问我是干什么用的。
2014-01-19 12:55:00 来自 新浪微博

【171】多数人遇到这种事，可能就忍了。于是，它们继续横行霸道，接着横行霸道，一直横行霸道。偶尔，他们遇到 @徐宥箴1  这样的人，就很不适应，会觉得这人怎么这样不依不饶呢？别人能忍，他为什么不能忍呢？你也许暂时没遇到过这种事，或遇到过但是忍了。现在，你至少可以转这条微博。
2014-01-19 12:05:00 来自 新浪微博

【172】推荐阅读。文章很长，建议找一段空闲的时间慢慢看。如果确实没时间，请按“Ctrl+F”进行搜索。先搜索“西方有一种假定”，再搜索“长安俱乐部”，再搜索“高志晟”。
2014-01-19 09:20:00 来自 新浪微博

【173】关于罗贤哲案，可参考维基百科： http://t.cn/zOA9hQr 。在新闻上看到FBI而不是CIA管了这事儿的时候，我和评论中的某些同志一样有疑惑，但和这些同志不同的是我有疑惑的时候会多查一些资料，而不是po-en-pen。
转发：  @tombkeeper  : 《中国时报》的消息说：台湾陆军少将罗贤哲被大陆策反的事是FBI先发现的，但FBI没有立即告诉台湾当局，而是威胁罗贤哲，让他当双面谍：提供假台湾情报给大陆，提供真台湾情报给美国，另外还要求他别反对台湾对美国的军购。结果罗贤哲没答应，然后FBI才把他被策反的事告诉台湾。
2014-01-18 20:42:00 来自 新浪微博

【174】在对代码体积要求不严格的场合，用C写Shellcode能省很多时间，尤其是代码量较大的时候。类似方案不少，我这个的主要优点是一个C文件搞定：  http://t.cn/8Fb06oZ 。我在xKungFoo 2008上的演讲《白猫和黑猫》中演示用的带堆栈回溯功能的复杂Shellcode就是用这个写的。
2014-01-18 20:09:00 来自 新浪微博

【175】《中国时报》的消息说：台湾陆军少将罗贤哲被大陆策反的事是FBI先发现的，但FBI没有立即告诉台湾当局，而是威胁罗贤哲，让他当双面谍：提供假台湾情报给大陆，提供真台湾情报给美国，另外还要求他别反对台湾对美国的军购。结果罗贤哲没答应，然后FBI才把他被策反的事告诉台湾。
2014-01-18 18:32:00 来自 新浪微博

【176】我觉得这8大系统依赖于“电梯质检、年检舞弊立即枪毙系统”。
转发：  @拇姬  : 真的是“按下所有楼层按钮挽救了坠落中的电梯”吗？要回答这个问题，你需要了解“电梯君的八大安全保护系统” →_→【famorby：钢缆断裂后，真的会上演电梯惊魂吗？】（分享自  @果壳网 ） http://t.cn/aCs4i3 
2014-01-18 16:55:00 来自 新浪微博

【177】当你打算用“……不管……反正就……”这样的句式时，就是想想自己是否仍然讲理的好时候。
2014-01-18 14:27:00 来自 新浪微博

【178】推荐阅读：公众环境研究中心、中国人民大学环境政策与规划研究所等机构联合发布的中国大气污染调研二期报告《蓝天路线图II》。非常好的数据，以及证据。      I   蓝天路线图II-draft-final-20140116.pdf   
2014-01-18 11:56:00 来自 新浪微博

【179】胡润报告称中国资产超过1600万美元人中有三分之一已经移民： http://t.cn/8Fb2gwS   。“中国去年的奢侈品销量下降了15%，是近五年来的最大跌幅。构成奢侈品销量很大一部分的礼品开支下降了25%……并不是中国富豪的开支减少了，而是他们消失了。”
2014-01-18 10:44:00 来自 新浪微博

【180】“村长，上次化肥涨价你让我在大喇叭里说价格已经趋向平稳，现在化肥跌价咱实话实说不就行了，为啥反倒又说价格已经回升”？“那样的话，要你还有什么用呢”？
2014-01-18 10:39:00 来自 新浪微博

【181】有人管那个叫事业线，其实那个也是爱情线。
2014-01-18 09:19:00 来自 新浪微博

【182】当年打磨芯片好歹还算门手艺，现在拿胶布把“HTC”三个字母贴掉就敢上CCTV，自主知识产权的技术退步了啊。
2014-01-17 22:17:00 来自 新浪微博

【183】我本来决定过年前歇歇，但没忍住，吃完晚饭又开始写代码了……
2014-01-17 21:52:00 来自 新浪微博

【184】 #注尿暖气#  不把这个转到Twitter上差不多就是爱国了吧。
2014-01-17 20:18:00 来自 新浪微博

【185】如果夏威夷有华为的办公室，门口的牌子应该是 Huawei Hawaii ？
2014-01-17 20:11:00 来自 新浪微博

【186】 // @性感玉米 : 嗷… // @Paul郑褚 :转发微博
转发：  @克里斯托夫-金  : 扒皮的原理，实名的扒匿名的，正大光明的扒躲在阴暗处的，这个“媣稥”连真名真性都不敢暴露，动不动扒这个扒那个皮，叫政府抓这个杀那个（见附图），无异于文革余孽，还以为戴旭团队的，原来狗屁都不是，打着爱国者旗号，造谣惑众，辱骂真心帮助中华民族的炎黄子孙，此人会有好下场吗？人在做天在看。
2014-01-17 19:26:00 来自 WeicoHD.iPad

【187】微软4月将停止发布XP补丁，我相信国内几家做终端安全的都在盼着这一天。这不但是抢占终端的大好机会，还是挤入企业/政府市场的大好机会。提供XP补丁的替代方案并不需要完全自己鼓捣二进制——Server 2003的支持还有一年，IE8的支持会更久，把这些补丁文件拆一拆，应该可以解决大部分XP的补丁问题。
2014-01-17 17:15:00 来自 新浪微博

【188】2014年，信息安全行业洗牌元年。用开会作报告的语言风格说就是“产业格局变化的一年、平均薪酬大增的一年、人员流动加剧的一年”。
2014-01-17 16:33:00 来自 新浪微博

【189】有一点要注意，别被那帮洗地狲有意无意地带到沟里去：咱们吐槽讽刺蔑视唾弃的不是自主创新，而是那些芯片打磨改标专家、软件名称变量修改专家。
2014-01-17 14:50:00 来自 新浪微博

【190】出租车司机最爱叫车软件，最恨导航软件。
2014-01-17 10:17:00 来自 iPhone 5s

【191】再给你补一个：我见过不只一家银行的“安全插件”安装后把IE的安全级别改为最低，然后随便哪个网站都能无声无息地随便给你装随便什么插件。
转发：  @keithcool  :  #安全应用引入的严重安全问题#  典型案例1，银行为了安全做了“安全插件”，逼着大家用充满漏洞的IE；典型案例2, cisco/juniper的vpn client都是基于老版本的java applet；典型案例3, symantec的桌面加密软件，不兼容osx的版本升级；太多了，无法一一列举...  #伪安全，害死人# 
2014-01-17 09:58:00 来自 iPhone 5s

【192】居然没人问助理是男是女芳龄几何三围多少……可见大家对流程的怨念多深，被仇恨冲昏了头脑。
转发：  @tombkeeper  : 前阵子听说一个同行去了家巨无霸公司。招他进去的领导告诉我说，他们为了保护这个宝贝免受巨无霸企业各种流程的伤害，专门为他配了一个助理。从积极角度看，啧啧，纯技术职位也有个人助理耶……从消极的角度看，大企业们的流程已经到了能对人造成伤害以致于需要用人盾来挡的程度……
2014-01-17 09:32:00 来自 iPhone 5s

【193】前阵子听说一个同行去了家巨无霸公司。招他进去的领导告诉我说，他们为了保护这个宝贝免受巨无霸企业各种流程的伤害，专门为他配了一个助理。从积极角度看，啧啧，纯技术职位也有个人助理耶……从消极的角度看，大企业们的流程已经到了能对人造成伤害以致于需要用人盾来挡的程度……
2014-01-17 09:06:00 来自 新浪微博

【194】不知道彩铃业务有没有分组功能——譬如通讯录内的号码打来听到的是《月亮之上》，通讯录外的打来会听到：“对不起，您拨打的号码为空号”。
2014-01-17 07:39:00 来自 iPad客户端

【195】看不起小聪明强调要追求大智慧的，一般没有小聪明也没有大智慧；强调三十年河东三十年河西的，一般熬不过三十年。
2014-01-16 21:42:00 来自 新浪微博

【196】唐敖道：“这只山鸡因毛色比不上孔雀，所以羞忿轻生。以禽鸟之微，尚有如此血性，何以世人明知己不如人，反腼颜无愧？殊不可解”。林之洋道：“世人都象山鸡这般烈性，那里死得许多！据掩看来：只好把脸一老，也就混过去了”——《镜花缘‎》，李汝珍
2014-01-16 21:28:00 来自 新浪微博

【197】就我的主观感受来说，开一天会比干一天活累五倍左右。今天开了一天评审会，到家感觉已经快虚脱了。
2014-01-16 19:34:00 来自 新浪微博

【198】开会时候掰着手指把我们的人挨个儿想了一遍。我觉得如果有硅谷那样的环境，Fireye一时弄不出来，WildFire应该还行，Vupen那样的也没问题。
2014-01-16 19:04:00 来自 新浪微博

【199】我编笑话都赶不上人家推出“国产自主知识产权操作系统”的速度。
2014-01-16 18:31:00 来自 新浪微博

【200】我编笑话都赶不上人家推出“国产自主知识产权操作系统”的速度。
2014-01-16 18:31:00 来自 新浪微博

【201】“你们中间谁是发情的， 谁就可以先拿石头打他”——拇姬督。// @拇姬 : 这要是东南亚的猴子还不得扔榴莲。。// @蕨代霜蛟 : ……研究称大部分情况下雌性猴子难以将石头精确地扔到公猴身上、但有时候会砸中。砸中了就能加大交配的成功率。看来人类小学里男女同学互相打闹原来是很有言外之意么。
转发：  @蕨代霜蛟  :  #亲戚的故事#  抄送给 @拇姬  ：和其他猿猴的不同之处在于、雌性卷尾猴缺乏向公猴告知自己正处于能够受精的排卵期的身体特征、如肿胀的性器官或强烈的气味与体液等等。于是这些聪明的雌性通过行为来告诉公猴、它们【想要了】。手段之一就是【扔石子】 http://t.cn/8FUc5fI  这一研究发表于PLOS ONE。
2014-01-16 13:42:00 来自 新浪微博

【202】《高效能人士的七个拖延习惯》 
2014-01-16 11:20:00 来自 新浪微博

【203】腊月十六雾霾起，雾霾起来天黄黄；天黄黄时偏夜归，夜归又遇暴露狂——打一琼瑶小说名。
2014-01-16 09:25:00 来自 新浪微博

【204】这可以有很多解释……我的解释是这样：1、“都怪我sudo”；2、程序员的工作一般不会只存一份，被误删除还好；3、配好一套Oracle被删除，和配好一套MySQL被删除，前者应该更让人抓狂吧 
转发：  @tombkeeper  : 系统管理员被杀，临死前说：“都怪我速度……” 有四个嫌犯：MySQL管理员、Oracle管理员、C++程序员、Python程序员。1、死者可能是什么系统的管理员？2、四个嫌犯谁最可疑？
2014-01-15 21:27:00 来自 新浪微博

【205】系统管理员被杀，临死前说：“都怪我速度……” 有四个嫌犯：MySQL管理员、Oracle管理员、C++程序员、Python程序员。1、死者可能是什么系统的管理员？2、四个嫌犯谁最可疑？
2014-01-15 21:12:00 来自 新浪微博

【206】Syfy 频道的新剧《Helix》不错，推荐。以往的僵尸题材作品，技术合理性上不光不能细究，粗究也经不起。譬如循环系统停止工作后，肌肉能量从何而来？神经传导如何维系？而这部剧则构想出了一种比较合理的“僵尸病毒”。当然，合理性只是此类影视作品不太重要的一个小小方面，推荐原因还是因为好看。
2014-01-15 14:19:00 来自 新浪微博

【207】至少美国IT企业中不少管理者都同时还做一些技术工作，纯技术岗位也可以一直升到Strategy层级。不过国内的风气是只要有机会，就设法摆脱技术。我觉得这本质上是工程师文化和官本位文化带来的不同结果。 // @TheCoolfire : 同意，人才往往會說老闆不懂我們的工作，用技術人才做管理人，才能留住好人才。
转发：  @developerWorks  : 你是技术管理者吗？除了日常的管理工作，你还在继续编码吗？MongoDB 联合创始人 Eliot Horowitz 的观点是：作为技术管理者，你应该花30%的时间在编码上。很不错的一篇文章，推荐技术管理者阅读。 http://t.cn/8FLdejk  via Dr Dobb's
2014-01-15 13:35:00 来自 新浪微博

【208】这阵子都在说全栈工程师。我觉得我们这行都应该算准全栈工程师。必备的技能要求不算特别多，就是几样基本功。但有一条：需要会什么，就要能快速学会什么。可以不会，但不能学不会。
2014-01-15 12:47:00 来自 新浪微博

【209】建议默认就始终禁用浏览器对JAVA的支持，对确实必须用的网站再单独设置允许。
2014-01-15 12:09:00 来自 新浪微博

【210】看来是我的偏见，一直以为德州就是出炭烤牛排、电锯、还有小布什的地方……现在想想，TI也在德州，还有Sheldon。 // @dm557 : austin安全公司很多啊，metasploit，exdousintel等等都在那。
转发：  @tombkeeper  : InfoSec Southwest 发 CFP 了（ http://t.cn/8FLR9s9 ），在奥斯汀。真没想到“We don't dial 911”的德克萨斯也有安全会议啊……
2014-01-15 08:53:00 来自 新浪微博

【211】InfoSec Southwest 发 CFP 了（ http://t.cn/8FLR9s9 ），在奥斯汀。真没想到“We don't dial 911”的德克萨斯也有安全会议啊……
2014-01-14 21:08:00 来自 新浪微博

【212】fireeye的2013总结： http://t.cn/8FLjAKR ；mcafee的2014展望： http://t.cn/8FLjAK8 。千言万语，万语千言，汇成一句话：去年很凶险，今年更凶险。
2014-01-14 19:10:00 来自 新浪微博

【213】梅塞德斯奔驰，没事嘚瑟白痴。
2014-01-14 18:33:00 来自 新浪微博

【214】交换礼物的事已经让我 了，我好像还有一些总额颇为不小的肯德基优惠券……
2014-01-14 17:48:00 来自 新浪微博

【215】微信用的应该是AMR和AAC。这两种码率取低一点，都可以做到每分钟不超过400。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 听说微信的实时语音流量每分钟不过400kbit，算下来是几kbps的高压缩率数字语音啊，采用的是什么编码啊？果真如此的话，用微信打电话岂不是比传统话费便宜得很多？运营商是如果看待这个问题的？ @付亮的竞争情报应用  @北邮高峰  @葛长伟CMCC  @陈亮CMCC 
2014-01-14 16:57:00 来自 新浪微博

【216】拿许多年终奖而不晒，就是善良。
2014-01-14 15:16:00 来自 新浪微博

【217】“……无论在欧洲还是亚洲，政治进步只能是基于过去的演化，而不可能一蹴而就”： http://t.cn/8FLvsNt 
2014-01-14 11:55:00 来自 新浪微博

【218】搞金融的人对是非看得比较淡，就像搞外科的人对生死看的比较淡一样。
2014-01-14 11:45:00 来自 新浪微博

【219】孙悟空后代那个，我觉得是某打车软件花钱请人搞的。
转发：  @马伯庸  : 前两天看了一美女自称孙悟空后代的新闻，刚才又看到《香水有毒》的作者斥责《老子明天不上班》价值观有问题。我本来想转发晒晒奇葩，后来想想，这炒作痕迹太重，策划者故意抛出一个爆炸性话题引发争论来吸引眼球，他们不怕骂只怕没人理。无论你是骂是夸，只要一转发，就中了他们下怀了。可别抬这轿子。
2014-01-14 10:26:00 来自 新浪微博

【220】王友琴《文革受难者——关于迫害、监禁和杀戮的寻访实录》全书电子版： http://t.cn/8FLzegr 
转发：  @tombkeeper  : 宏观上，环境和体制是很多邪恶或愚蠢的原因；具体到个人，环境和体制不是任何一个邪恶或愚蠢的借口。无论是二战时的德国军队、日本军队，还是今天的中国城管、中国医院、中国足球、中国其他。
2014-01-14 09:36:00 来自 新浪微博

【221】感谢自由市场经济，让“性格不好”但其它还行的人也有机会生活得比较好。
2014-01-13 18:08:00 来自 新浪微博

【222】周朝时，天旱三年，黄河见底。周天子应黄河龙王之求，派人将龙宫水族运至皇家御湖。依照族类安排搬运：鱼则驴拉，龙则骡拉。 // @可惜无声 : 无情转发！ Zwell vs. 龙什么什么拉
转发：  @赵武360  : 我以为我拍的够猥琐了，看到一个团队照片，我立马觉得我很高尚！！！这就是对比。 @晓雨pony  我主动交代。。。 我在这里:      I   北京工业大学   
2014-01-13 16:39:00 来自 新浪微博

【223】我这人比较温柔，除非言论Brain Damage程度明显触发阈值，否则在拉黑前一般会去微博主页看看，看对方的BD是阵发性、一过性，还是器质性。但常常要翻很多页才能判断。后来我发明了快速诊断方法：在其微博中搜索“日本”、“公知”两个词，一般10秒即可作出判断。
2014-01-13 12:25:00 来自 新浪微博

【224】转发微博
转发：  @Fenng  : 别给 12306 洗地了! 一些脑残媒体还特么给 12306 「说句公道话」呢，你大爷的，反洗地贴来了
2014-01-13 11:58:00 来自 新浪微博

【225】应该办的给办了，不该办的不给办，都不叫权力；可办可不办，办不办在我，这才是权力。所以，如果事事要求明确，权力就没了。
转发：  @宫一鸣cn  : 小感慨一下，个人体验，北美去政府机构办事，要求明确只要能过一定过。国内去政府机构办事，要求模糊只要不能过一定不能过。
2014-01-13 10:34:00 来自 新浪微博

【226】理论意义上的解估计没有。从实际操作上，可以双方一起，随机选一家店买台笔记本，验证后，现场将笔记本粉碎销毁。// @yuange1975 :  #0知识证明#  怎么设计，保证不泄漏0day，不泄露利用方法，让人能自己验证漏洞成功利用？发布出去，等到Win9+ie20出来验证看利用代码还能通用不？ 这个0知识证明估计无解。
2014-01-13 09:03:00 来自 新浪微博

【227】一个产品狗的AV观--> // @纯银V : 临睡前想了想，第一点其实是指UI设计佳，第二三四点都指向了交互性佳，嘤嘤嘤我没救了……捂脸跑开。
转发：  @纯银V  : 深夜讲一下我挑选AV的原则：第一是画面有美感，对用光，布景，镜头，男优女优的外型要求都很高。第二是真实感强，不做作，身体反应敏感而细腻。第三是女优主动寻求享乐，取悦自己而不是任人摆弄。第四是叫声大。所以会喜欢X-ART，最近一年基本上只看这个系列。
2014-01-13 07:55:00 来自 WeicoHD.iPad

【228】难瘦真的让人好难受，可是越难受就越难瘦。
2014-01-12 20:15:00 来自 新浪微博

【229】一般的照相剪刀手两指是分开的，而且不弯曲。第一张绿衣人肯定不是摆剪刀手造型，应该是这个： http://t.cn/8FAOrTy  // @Cheerelec : 程序员注定孤独一生，哈哈。绿衣人还有经典剪刀手，哈哈。 // @tombkeeper :前面绿衣人的右手我看见了，后面坐着那位的左手在哪儿？
转发：  @钱军同学  : 在我们 #360年会# 后台偶遇泷泽萝拉，没想到一点架子都没有，还热情的招呼大家合影。。。。不过图里这哥们也也太淡定了。。。难道这就是传说中的程序猿注定孤独一生？？ @微博搞笑排行榜   @happy张江   @互联网的那些事 
2014-01-12 19:51:00 来自 新浪微博

【230】前面绿衣人的右手我看见了，后面坐着那位的左手在哪儿？
转发：  @钱军同学  : 在我们 #360年会# 后台偶遇泷泽萝拉，没想到一点架子都没有，还热情的招呼大家合影。。。。不过图里这哥们也也太淡定了。。。难道这就是传说中的程序猿注定孤独一生？？ @微博搞笑排行榜   @happy张江   @互联网的那些事 
2014-01-12 19:37:00 来自 新浪微博

【231】即使是入室强奸拦路抢劫的，遇上狠角色，被砍残了，也会去报警，八成还会起诉，要求民事赔偿。微博上辩论的，无论起先多么得意，姿态多么高，打多少个“哈哈”的表情符号，一旦被掐住了抵死了，也会装作什么事都没发生。所以，能热热闹闹的辩起来的，一般是双方都没掐住七寸的。
2014-01-12 17:20:00 来自 新浪微博

【232】[接上条] 参加大型商业安全会议仍然是有价值的，但价值的侧重点不在于技术：一是见世面，二是见人，有点类似上EMBA。大型商业会议（会展）是在最短时间内了解同行动态，了解业界趋势的方式。明确这一点，调整你的注意力方向，门票钱就不白花。
2014-01-12 15:34:00 来自 新浪微博

【233】[接上条] 如果要听性价比较最高的演讲，我建议一是参加某些门票很便宜的准公益性质的会议；二是参加厂商召集的技术会议——不一定是安全主题的，不少大厂商的会议里都有安全的内容，品质都不错。有些厂商里的牛人平时不在别的会议上讲，但自家的会议他们会出来露一脸。
2014-01-12 15:27:00 来自 新浪微博

【234】最近几年，不少商业安全会议的质量越来越水。一来为了拿赞助，肯定要给厂商一些演讲名额，厂商的演讲往往很水（微软好像是个例外，他们的演讲通常不错，有时还主动放弃演讲名额）；二来为了多卖票，更愿意接收玩花活的演讲。与之形成对比的是，厂商自己办的会，质量一直保持稳定，因为不指望这个挣钱。
2014-01-12 15:16:00 来自 新浪微博

【235】这张图跟我的感觉几乎完全一致……
2014-01-12 15:00:00 来自 新浪微博

【236】推荐阅读:《中国武术竞技力真相》  http://t.cn/ha0b2  。“……著名武术家赵道新早在上世纪80年代就指出一个常识：在那些与世隔绝的不毛之地，消息闭塞，交流不便，物质贫乏……生活问题怎样解决，营养哪里补给，资金、器具谁来提供？如果自食其力，花大量精力安排衣食住行，训练效果怎能提高？”
2014-01-12 14:40:00 来自 新浪微博

【237】 #当时忍住就好了#  Premature Ejaculation 患者的心声。
2014-01-12 12:53:00 来自 新浪微博

【238】回复 @_RHX_ : 我问过 Intel 的人会不会加CFI，他们不说……但他们说他们加防护的原则是先确定某个问题不宜在软件上解决，必须要硬件做，才会考虑。 // @_RHX_ :intel估计还是想提升加了检测代码的软件性能，照这趋势看，类似cfi检测类的支持将来也还是有可能加的。
转发：  @tombkeeper  : Intel 下一代 Skylake 架构中会新增被称作“MPX”的功能。从能得到的资料看，这是一套处理器-编译器软硬结合的技术，主要用于防御溢出类漏洞（已明确无法防御UAF）。GCC已经提供了对MPX的支持。我简单看了其实现，效果很明显，但可能并不比StackCookie类技术有效太多。具体只能等明年CPU上市时再看了。
2014-01-12 12:31:00 来自 新浪微博

【239】 @_RHX_  从另一面看，MPX技术实际上也向漏洞研究者提供了一种方便快速的定位所有数据拷贝操作的途径 。另外，为实现MPX而新增的几个寄存器，以及内存中保存的额外指针等，我觉得一定可以找出利用它们来协助漏洞利用的方法。不知道有没有途径搞到 Skylake 的工程样品先试试。
2014-01-12 12:25:00 来自 新浪微博

【240】我觉得MPX最大的意义是不像Cookie类技术一样，必须在函数返回时才检测。两者对可利用漏洞的可防御比例差别不会太大。 // @_RHX_ : 按照说明来看实现好的话应该比stackcookie还是有效些，能防御结构内小溢出、非溢出类越界内存读写访问，还有某些类型混淆的问题可能也会检测到。
转发：  @tombkeeper  : Intel 下一代 Skylake 架构中会新增被称作“MPX”的功能。从能得到的资料看，这是一套处理器-编译器软硬结合的技术，主要用于防御溢出类漏洞（已明确无法防御UAF）。GCC已经提供了对MPX的支持。我简单看了其实现，效果很明显，但可能并不比StackCookie类技术有效太多。具体只能等明年CPU上市时再看了。
2014-01-12 12:16:00 来自 新浪微博

【241】各位狼友请注意，各位狼友请注意：把在这条微博的评论中表示了赞同的女性全部加关注。
2014-01-12 11:33:00 来自 新浪微博

【242】在新闻上看到：NSA一个女雇员，在上班的第一天第一天第一天，就使用NSA的系统调查了和前男友有来往的几个邮件地址；另一个女员工，怀疑丈夫有外遇，就跟踪了她丈夫通讯录里的联系人，并窃听了通话。我想起听过的一个传说：某系统的人找了个女朋友，后来偶然查了一下她以前的开房记录，然后就分手了。
2014-01-12 11:20:00 来自 新浪微博

【243】下一步是制造内置500发弹链的轻机枪可甩出几副手铐并口吐人言：“请在三十秒内把自己铐上”的机器鹿。
转发：  @GK同人于野  : 制止偷猎的终极办法：用机器人做假目标。这个机器鹿能身中1000枪不死，缺点是必须有人在最远50英尺之外遥控。佛罗里达已经用它钓鱼执法抓住一个偷猎者  http://t.cn/8FwFkei  如果将来能做成大批机器藏羚羊，在无人照料的情况下长时间跟随羊群活动，偷猎者从远处难辨真假而且一开枪就有被发现的危险。
2014-01-12 09:47:00 来自 WeicoHD.iPad

【244】“Fat Pointer”有标准翻译吗？“肥指针”、“胖指针”？我觉得意译为“富指针”也许比较合适。
2014-01-11 20:06:00 来自 新浪微博

【245】Intel 下一代 Skylake 架构中会新增被称作“MPX”的功能。从能得到的资料看，这是一套处理器-编译器软硬结合的技术，主要用于防御溢出类漏洞（已明确无法防御UAF）。GCC已经提供了对MPX的支持。我简单看了其实现，效果很明显，但可能并不比StackCookie类技术有效太多。具体只能等明年CPU上市时再看了。
2014-01-11 19:47:00 来自 新浪微博

【246】回复 @Fenng : 好啊，我想要入山杏奈的写真  // @Fenng :这个好，要不咱俩交换吧
转发：  @tombkeeper  : 年底交换礼物的事，我想了半天。原先以为是部门内交换，所以打算送出一本Phrack Magazine。对黑客来说，这应该是一件不错的礼物。但后来才知道还有很多非技术线的同事参与交换，那这就显得莫名其妙了。要不我把前几年交换礼物时收到的那本《中国性史图鉴》再送出去？
2014-01-11 17:42:00 来自 新浪微博

【247】年底交换礼物的事，我想了半天。原先以为是部门内交换，所以打算送出一本Phrack Magazine。对黑客来说，这应该是一件不错的礼物。但后来才知道还有很多非技术线的同事参与交换，那这就显得莫名其妙了。要不我把前几年交换礼物时收到的那本《中国性史图鉴》再送出去？
2014-01-11 17:32:00 来自 新浪微博

【248】原来他那10万美金是IE11 Preview Bug Bounty，我一直以为是Mitigation Bypass Bounty。一个沙箱逃逸漏洞换10万美金，还是不错的价钱。
转发：  @vessial  :  http://t.cn/8Fwfeo5  IE11 win8 下面10w刀的破保护模式的洞
2014-01-11 16:54:00 来自 新浪微博

【249】不见八十亿恒河沙数如来者不能观此奇景……
转发：  @任晓雯  : 微博真是小世界…
2014-01-11 16:33:00 来自 新浪微博

【250】NSA的那堆小工具里有个便携电磁信号录制装置——我觉得用个支持OTG的Android手机加个50元钱的DVB-T dongle应该就能攒出个类似功能的东西：
2014-01-11 11:41:00 来自 新浪微博

【251】我记得当时提出做开源订票系统的人是现任京东副总裁的李大学（ http://t.cn/8FZejKm ）。 @caoz   @Fenng  你们觉得西西河上这个2011年注册至今只发了此一贴自称淘宝技术专家自称当初提出做开源订票系统的人（ http://t.cn/8FZeoEk ）的人像是李大学吗？
转发：  @西西福厮  : 转自西西河，有关12306技术难度和实现水平的又一篇重磅文章。作者是前淘宝工程师，后来在一家电商公司做技术副总。和大多数人一样，12306刚出来时他也骂，甚至为了证明这事儿很容易做，他发起了一个"替12306设计系统"的开源项目，两年后就有了这篇长微博。如果你还觉得自己很牛逼，先超越他的思考吧。
2014-01-11 09:11:00 来自 新浪微博

【252】把冷却后的内存迅速拔下来插到准备好的取证设备上应该可以对付这种情况。// @李铁军 : 这个测试需要用USB设备启动电脑吧，如果制造点麻烦，BIOS中关闭USB设备启动，攻击者必须非常熟练的按热键选择USB设备启动。或者重要系统修改BIOS设置，将USB启动永久去掉，攻击是不是就不会成功了呢。
转发：  @IDF实验室  : 【渗透测试中的冷却启动攻击和其他取证技术】许多人认为全盘加密和强密码弥补了攻击者对机器的任何物理直接访问，但却没有考虑到活动内存的危险，冷却启动攻击即是这种威胁的方式之一。全文戳： http://t.cn/8FZQFCi  欢迎 @黑客老鹰   @tombkeeper   @yuange1975   @余弦  来吐槽~ 
2014-01-11 08:54:00 来自 新浪微博

【253】看着像 Smurfette 和 Simba 生的。
转发：  @WeiPhone  :  #威锋网吉祥物威威#  对于这一只萌宠，你有什么想说的？
2014-01-10 18:09:00 来自 新浪微博

【254】年底公司活动，要求准备用于交换的礼物。大家都比较头疼，不知道买什么合适。我说可以买几个好点的咸鸭蛋，价钱差不多符合要求，也实用。
2014-01-10 17:49:00 来自 新浪微博

【255】Get Your Chen Guangbiao Business Card:  http://t.cn/8Fz93Q0 
2014-01-10 14:34:00 来自 新浪微博

【256】刚才说的有点吓人，看这个开开心吧：《准儿媳提议买房遭拒 狂砍家中71头猪泄愤》  http://t.cn/8FzgipC 
2014-01-10 13:59:00 来自 新浪微博

【257】（接上条）那么，如果磁条中可容纳的数据区够长，理论上是不是不但可以让Modem挂断，还可以操纵ATM机拨入攻击者控制的拨号网络，通过伪造数据，让ATM机认为插入的银行卡里有很多钱……
2014-01-10 13:56:00 来自 新浪微博

【258】刚看到国外一个黑客指出：现在很多ATM机还是用Modem和银行通信的，所以如果你改写银行卡磁条信息中的姓名数据为“+++ATH0”（AT命令中的“挂断”指令），然后插进ATM机，这台机器和银行的通信连接就会断开。是否会自动重连就看程序设计时有没有考虑了。（这就是我说的黑魔法）
2014-01-10 13:46:00 来自 新浪微博

【259】通信行业期刊上能找到一些对此研究比较深入的文章，不过得对熟悉协议才能看明白，对一般用户没什么价值。这种检测如能在信令层做当然最理想，但针对发垃圾消息的简易伪基站，用SDK所能提供的信息也可实现某种程度的检测。
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 【伪基站检测器】你是否也曾遭遇过伪基站的诈骗？现在不用担心啦，使用 @腾讯安全应急响应中心  的伪基站检测器吧，只需要一键，就可以检测当前基站是否伪造噢，还在等什么，赶紧拿去检测下你正在使用的基站吧。详情： http://t.cn/8Fzn9l6 。欢迎大家一起探讨学习，不足之处还请指正
2014-01-10 11:54:00 来自 专业版微博

【260】昨天说起 #龙泉寺# ，大家讨论黑客能修成什么正果。我说我要努力修成漏洞仁波切，以后专门给Fuzzing机器开光，提高出洞率。
2014-01-10 10:33:00 来自 新浪微博

【261】我没告诉你们的是我在调试器前坐了10个小时…… // @彭国军WHU : 你对像很有感觉 ，像的10次方。。。
转发：  @tombkeeper  : 前阵子要解决一个问题：内存中有Pj、Pk两个结构指针，结构都未知。猜测存在关系：Pk是P1的成员、P1是P2的成员、P2是P3的成员……Pn是Pj的成员，这种关系有多少级也未知。纯反汇编找工作量太大，于是我决定使用人品——就是看哪个指针像下一级，就往前走一步，最后居然搞定了，而且中间隔了10级关系……
2014-01-10 09:31:00 来自 新浪微博

【262】看到有人说他拿了DARPA的资助，研究可以在人的血流中运行的纳米计算机。无家可归的穷人身上安装这种机器后就可以给自己挖比特币买食物……
2014-01-10 09:27:00 来自 新浪微博

【263】去年我在CanSecWest的演讲题目刚公开，grsecurity（PaX项目的维护者，ASLR技术的发明人）就说这不可能做到。我和CanSecWest的组织者跟他比较激烈地讨论了几个回合。跟这种前辈讨论，还是很有获益的。我受他启发，把另一个之前没想通的思路给想通了。如果顺利，今年我可能会去CanSecWest讲这个新思路。
2014-01-09 20:46:00 来自 新浪微博

【264】我猜 iNPOFi 的无线充电技术的原理大概就是这样：手机后盖有两片电极，充电器上有两片电极；当手机放到充电器上时，手机和充电器的4片电极形成两个电容；高频交流电可以通过这两个电容形成充电回路。下面是用Windows的画图工具简单绘制的原理图。 @奥卡姆剃刀   @iNPOFi无线充电 
2014-01-09 20:27:00 来自 新浪微博

【265】应该是让手机后盖和充电器之间组成两个电容，形成交流回路。// @奥卡姆剃刀 : 此发明突破了传统无线充电的电磁转换过程，直接电-电，且效率高达90%。查CNKI只有7篇文献，其中6篇是报纸报道，全无一点原理介绍，跟小编沟通要技术资料，小编很热情但没给……我已有了初步猜测，你有什么想法了吗？
转发：  @iNPOFi无线充电  : 我们不是大品牌 ，但我们能拿CES展最高奖；我们不是乔帮主 ，但我们创造了“0辐射”的无线充电技术，面对大咖们汹涌的报道，我们没广告 ，没新闻 ，甚至没关注 。 #Boss说了，不上头条，不让回家过年#  无奈的小编只能跪求各位大神帮忙了...求转发，求关注，求曝光。  
2014-01-09 20:22:00 来自 新浪微博

【266】前阵子要解决一个问题：内存中有Pj、Pk两个结构指针，结构都未知。猜测存在关系：Pk是P1的成员、P1是P2的成员、P2是P3的成员……Pn是Pj的成员，这种关系有多少级也未知。纯反汇编找工作量太大，于是我决定使用人品——就是看哪个指针像下一级，就往前走一步，最后居然搞定了，而且中间隔了10级关系……
2014-01-09 18:06:00 来自 新浪微博

【267】未婚女青年是个宝，各家*SRC少不了……
2014-01-09 13:17:00 来自 新浪微博

【268】科学技术是第一生产力，挣钱是第一生产力的第一推动力。// @狗肉盖饭mbqdpz : 科学技术是第一生产力 // @blackscreen : 看来科学技术还是第一生产力。掌握了核心科技的黄牛，就像会了武术的流氓。
转发：  @人民日报  : 【可恶！黄牛破解12306限制 10分钟抢走1245张票！ 】黄牛利用付费抢票软件，可打破12306每5秒刷新一次的限制，以毫秒速度，自动识别验证码，比人工速度快百倍！黄牛利用假身份证，10分钟可轻易抢走1245张车票！45分钟内找到买家后，再将票放出，用真实买家信息买回！      I   视频:记者实测黄牛抢票软件 5分钟抢到数百张票   
2014-01-09 10:10:00 来自 新浪微博

【269】// @benjurry : 如果需要身份证信息，可联系我朋友微信账号获取，绝对真实，实在没有办法找到人才出此下策。
转发：  @benjurry  : 个人信誉担保帮朋友百万重奖寻人。代振宇，男，39岁，湖南资兴市人。1975年12月1日出生（农历10月29）于2006年夏天与家人失去联系。有提供线索核实无误的，奖励10万。提供准确直接线索者，奖励100万。白发老人终日以泪洗面盼儿归来，望看到本信息者扩散，转发。拜谢大家！联系人刘世强，微信75879584
2014-01-09 09:43:00 来自 新浪微博

【270】经过这段时间的努力，把过去两年攒下的那些思路实现了1/8。好消息是居然每个思路都是可行的，坏消息是还有7/8在等着我……打算歇一阵，过了年再说。
2014-01-08 22:38:00 来自 新浪微博

【271】在公交车上遇到Anti-APT项目组的同事，我们找了俩对面的座儿，然后很严肃地讨论起性能优化的问题。真是北美DS车库编程，北京DS公交开会。
2014-01-08 19:45:00 来自 新浪微博

【272】前阵子听说有人提议把每年12月26日定为“毛泽东日”。我觉得一天时间太短了，应该把整个农历十二月定为毛泽东月。
2014-01-08 16:48:00 来自 新浪微博

【273】 
转发：  @vegafish  : 台灣高速路的電子收費系統，啟用不到一個星期，就被黑客拿下種了後門拖了褲。現在這個時代，不重視網絡安全的企業，死一百次都不夠。
2014-01-08 14:40:00 来自 新浪微博

【274】回复 @猪小笑 : 这种事，各方都可以扯出一堆理由证明自己做得没错，而且看起来好像真的都没错。不过，最终，市场会解决一切问题。
转发：  @外刊IT评论  : 一员工月薪5000，后来公司搞系统两年全程参与是项目骨干，项目做完后要求工资涨到7000，HR反复开会最后还是没有同意，这位员工无奈的走了。据说做外部顾问收入1万多...这个公司也要了一个人来顶替他的工作，由于市场上的原因，最后花了1万多找了一个人，结果水平和走的人差很多...这个故事结束了。
2014-01-08 13:59:00 来自 新浪微博

【275】要求涨工资肯定是找自己领导，不会找HR，八成是领导把皮球踢给了HR。如果流程设计就是由HR决定，那就是流程有问题，怎么都赖不到HR。如果直属领导没有向上申请超标加薪，是直属领导的失误。上面没有批，是上面的失误。// @exp-sky : HR决定技术人员待遇根本就是有问题的，HR如何知道技术人员的价值？
转发：  @外刊IT评论  : 一员工月薪5000，后来公司搞系统两年全程参与是项目骨干，项目做完后要求工资涨到7000，HR反复开会最后还是没有同意，这位员工无奈的走了。据说做外部顾问收入1万多...这个公司也要了一个人来顶替他的工作，由于市场上的原因，最后花了1万多找了一个人，结果水平和走的人差很多...这个故事结束了。
2014-01-08 13:40:00 来自 新浪微博

【276】原来wiki还有广东话版、上海话版、江西话版、客家话版……江西话版对wiki的描述是：“人人都寫得正嗰百科全書”；广东话版页面顶部有：“維基百科你唔知嘅十件事”；上海话版的页面里有：“近段辰光个事体”、“箇只页面阿末趟修订来拉”……
2014-01-08 10:48:00 来自 新浪微博

【277】推荐阅读《The Elements of Style》，一本讲英语写作规范的小册子，只有几十页，都是重点，没有废话： http://t.cn/h9Fo1E 。
2014-01-08 10:00:00 来自 新浪微博

【278】Snapchat 的460万用户信息被盗（ http://t.cn/8kgnZgC ）后， 美国联邦贸易委员会已经对此事发起了调查。看来Snapchat 这回麻烦大了，他们甚至雇了一家专门和政府打交道的公关公司来处理这件事。我估计这件事可能会让一些互联网企业考虑增加自己的信息安全预算。
2014-01-08 09:31:00 来自 新浪微博

【279】能记得女友每件衣服的男友，应该也能记得他男友的每件衣服。
2014-01-08 09:15:00 来自 新浪微博

【280】要破除迷信，要移风易俗，要大胆地把公司Logo和中文名称突出显示。
转发：  @lao_shan  : 上海路演现场 我在这里:      I   上海国际会议中心(Sha...   
2014-01-08 08:54:00 来自 新浪微博

【281】无厘头上联：养比特犬，挖比特币，谁比特里更有资格当队长？
2014-01-07 14:30:00 来自 新浪微博

【282】2014年，互联网金融和移动支付这两个热点应该没什么悬念。因为涉及到钱，所以安全必然是业务发展中考虑的重点。这里面一头是风控，一头是技术。大家今年规划职业发展的时候不妨多考虑考虑这些。
2014-01-07 12:34:00 来自 新浪微博

【283】“美国人烧了中国大使馆”总比“中国人烧了中国大使馆”听起来更维稳一些。
2014-01-07 09:08:00 来自 新浪微博

【284】grabsms.pl： http://t.cn/8FviatR   @RadioWar 
2014-01-06 22:39:00 来自 新浪微博

【285】我们收集笔名吧，你收集鲁迅的，我收集冰心的。// @宝中堂 : 我们背皇帝吧，你背中国的，我背韩国的。// @肉夹馍铁卫佐梅希 :我们比赛背历史事件吧，我背隋朝，你背五代十国 // @ThisIsSamirLiu :我们比赛画美国的州吧,我画科罗拉多,你画密歇根 // @宝中堂 :我们比赛画国家吧，我画印度，你画印尼。
转发：  @安迪斯晨风  : “来，我们比赛画国旗吧。我画日本，你画西班牙。”
2014-01-06 19:27:00 来自 新浪微博

【286】原始出处： http://t.cn/8Fv2ubH ，不过是西班牙语。 // @奥卡姆剃刀 : 算下来10美元1发，比我了解的贵了近10倍，而且子弹制造技术早就过关了，不太可能大量瞎火吧？这个报道的英文原版在哪里？
转发：  @莱德赵克强  :   秘鲁陆军司令部在2013年年中下令报废中国北方工业公司供应的5.56×45毫米口径弹药，原因是大量瞎火。秘鲁总共花费520万美元，采购了51.2万发普通子弹和1.3万发曳光弹，全部为5.56毫米口径。 http://t.cn/8ks90kT  网友说：忽然想起了甲午海战装沙子的炮弹......心里直打冷颤 ！！！
2014-01-06 19:01:00 来自 新浪微博

【287】肯定能检测出一部分，也肯定无法彻查干净。所以防御总是立体和多维的：能查的查出来，查不出来的靠屏蔽，屏蔽不了的靠干扰，干扰不了的靠威慑……
转发：  @海先生V  : NSA的38种武器曝光后,在想:邮件漏洞利用的已经算比较原始的攻击方式了,这种有类似FireEye的产品可以检测;目前国内的网络安全侧重点都是在网络审计,结果人家根本不从网络出去;那针对48种武器,又有何种检测产品和检测体系呢? @tombkeeper   @rock509   @keithcool 
2014-01-06 14:28:00 来自 新浪微博

【288】看不到视频的同志可以看看这篇文章： http://t.cn/zRtakXe 
转发：  @猪儿虫小次郎  :  http://t.cn/8ksEXZu  这个应该是目前湾区华人创业圈子里面最红的一个。有些人宣扬移动设备安全是伪命题的时候，有些人已经开始准备先行一步了。
2014-01-06 14:20:00 来自 新浪微博

【289】《中华人民共和国演义》第八回：毛泽东再当统帅，张国焘另立中央。// @陳楸帆 : 真太有意思了，即视感强烈！
转发：  @南风窗  : 【四月的“叛徒”】一群主张“中国认同”与“挑战西方媒体霸权”的年轻人，试图在网络上完成一次由草根民族主义者向爱国青年领袖与商业精英的转型。但他们寄予光明前景的四月网以持续低迷和经济丑闻收场。总编唐杰“起义”失败后，率领四月青年的分队创建了独家网。（南方周末） http://t.cn/8kNysGg 
2014-01-06 14:00:00 来自 新浪微博

【290】“中国内地的第一批门撒会员……在追求自身梦想的终极境界上却实现了高度的统计，那就是移民。在这个纷扰复杂的时代居然还能保持如此统一的梦想，这种不约而同不谋而合的默契实在是令人感动”——门萨会员在移民的时候有加分么？
转发：  @完美主义  :  #门萨科普# 门萨科普帖一枚，兼有其他疗效。欢迎门萨会员及家属转发。
2014-01-06 11:30:00 来自 新浪微博

【291】腾讯今日话题：《制毒第一村背后：不容忽视的宗族黑帮化》 http://t.cn/8kFfl0H  。《绝命毒师》和中国这种党政一把手亲自抓的宗族产业比起来，也要臊红了脸。
2014-01-06 09:26:00 来自 新浪微博

【292】我也觉得中国公务员的纸面工资确实比较低，应该让基层公务员也能能过上中产阶级生活。当然，这得建立在对各种门难进脸难看事难办的有效监督惩罚机制基础上。
转发：  @头条新闻  : 【人民日报:多国公务员养老金待遇比普通人高】很多国家和地区公务员待遇较普通人为高。美国联邦公务员养老金收入大幅领先普通工人。德国公务员收入较高，而且不需缴纳失业金、养老金等社保费用。日本公务员工资比大企业员工少，但比中小企业员工高。 http://t.cn/8ks57p1    (新浪网)
2014-01-06 09:10:00 来自 新浪微博

【293】变态行径固然令人发指，而维稳心态尤其令人心寒。
2014-01-06 08:05:00 来自 iPad客户端

【294】临睡觉前又成功证明了早先一个Anti-Sandbox思路的可行性 
2014-01-06 00:57:00 来自 新浪微博

【295】回路振子、套筒同轴振子、交叉振子这三种WiFi天线都可以超过1米。// @奥卡姆剃刀 : 军用VHF电台频率范围3*~8*MHz，不会有1米这么短的天线，WIFI天线也不可能这么长…… // @中二熊猫_阿Bo : 曾经看见一条1米长的天线，一开始还以为是VHF调频广播接收天线，后来看见别人拆开一看…原来是2.4GHz的WIFI天线…
2014-01-06 00:04:00 来自 新浪微博

【296】这事儿不能细想啊，不然类似“闲居少邻并，草径入荒园。鸟宿池边树，僧敲月下门。过桥分野色，移石动云根。暂去还来此， 幽期不负言”这种诗都能琢磨出味道来。
转发：  @Fenng  : 汪峰的歌词一直有各种性暗示啊，早期的有「昨夜那个男人象魔术师一样 带给你黄金般的幻术」，「来吧 和我共赴那爱的隧道 让今夜充满疯狂」算个啥嘛，许巍还唱过「就在我进入的瞬间，我真想死在你怀里」呢。
2014-01-05 22:43:00 来自 新浪微博

【297】我上周梦见自己报复社会，写了一个计算机-生物混合病毒，就是包含基因编码数据的计算机病毒，定向攻击生物制药机构，自动在各种生物制剂的生产数据中插入病毒基因编码，造出的疫苗和药物会让人变成僵尸，可以再感染其它人……现在想起来，似乎有一定可行性  // @yuange1975 : 下一步基因黑客技术。
2014-01-05 22:18:00 来自 新浪微博

【298】这种问题，只可能是一千个人一千个哈姆雷特——我的理解是：夕阳武士就是至尊宝，齐天大圣也是至尊宝。夕阳武士、至尊宝、齐天大圣是一体三身，如圣父圣子圣灵、法身报身化身、本我自我超我。
转发：  @知乎  : 【《大话西游》最后一句台词为什么用「他好像条狗啊」？】 @minilily-  ：在我理解来，是「重生」的意思。不管结尾紫霞的笑声多么悦耳动听，《大话西游》的结局都是紫霞仙子重新投胎转世和「喜欢的夕阳武士」在一起了，至尊宝死去，变成齐天大圣和唐僧去西天取经。       I   宋雯婷: 《大话西游》最后一句台词「他好像条狗啊」是在表达什么？ - 知乎   
2014-01-05 21:09:00 来自 新浪微博

【299】前天一个同事说：“如何做到参加工作5年工资提高10倍？毕业时找一份200元的工作”。// @老祝2013 : 在改革开放之前，贫富差距更大。所以总体上而言，社会还是在进步。当然，这种进步之所以存在完全是因为以前太tm烂了。  http://t.cn/aFJGsL  // @tombkeeper :《政治》课本的相关章节不知道改了没有。
转发：  @caoz  : 最新盖洛普调查：在中国，2%富人拥有60%穷人收入的总和；在日本，这两个数字分别为5%和46%。在美国，4%富人的家庭收入相当于54%的穷人拥有的家庭收入之和。中国已是世界贫富差距最大国家之一。
2014-01-05 20:08:00 来自 新浪微博

【300】      I   06 - WA-LIST (13) 1 - Cat 4.doc    这是刚才说的（ http://t.cn/8kFdG9H ）《瓦圣那协定》中的相关分类。可以看到，大部分内容是针对高性能计算设备，譬如神经网络、脉动阵列之类，中间插了那么一条“intrusion software”显得很突兀。
2014-01-05 19:38:00 来自 新浪微博

【301】2013年12月4日，旨在限制敏感性高科技出口到中国、朝鲜、伊拉克等国的瓦圣那协定（Wassenaar Arrangement， http://t.cn/8kF18XB ）中新增了一项“intrusion software”。从此之后，Exploit 正式享受军火的待遇。
2014-01-05 18:58:00 来自 新浪微博

【302】这太像电影里伪装成意外死亡的杀人手法了，估计这个案情公布会激起更多质疑。我记得前几年，有个黑客帮某东欧国家的执法部门冻结了一个黑帮的海外帐户，后来出国度假时在酒店门口被枪杀。甭管干哪行，不想冒险就别碰太大的事儿。
转发：  @IDF实验室  : 【著名黑客杰克死因曝光 吸食毒品过量致死】据外媒报道，验尸官报告显示，全球知名黑客巴纳比•杰克的死因系服用了过量的海洛因、可卡因等毒品。2013年7月，杰克突然死亡，他原本应在8月份拉斯维加斯的黑帽安全会议上，带来一场关于心脏植入物可能被黑客攻击的演示。 http://t.cn/8kFOxAF   @黑客老鹰 
2014-01-05 17:37:00 来自 新浪微博

【303】多么有趣，评论中已经把国内互联网公司都猜了一遍……是的，在咱这儿，几乎家家都这么干，但作为技术人员，咱不能给自家的妈妈桑丢脸不是……
转发：  @tombkeeper  : 某大厂PC端软件自动升级后，新版本会偷偷摸摸给系统装Android USB驱动——“偷偷摸摸”四个字非常准确，软件本身没给出任何提示或确认。但因为驱动没签名，所以被系统拦截了。估计这是为了方便往用户手机上塞他们厂长特别想推的那个移动版软件。但既然铁了心舍脸皮而取KPI，就买个证书签名啊……
2014-01-05 17:21:00 来自 新浪微博

【304】刚才饿了，翻出上次带回来的那包Tortilla——理论上就是“墨西哥鸡肉卷”外面的饼，但吃起来口感略糙，大概因为洋人太讲究全谷了。拿来当鸭饼可能还不错。跟别人一起吃烤鸭的时候，从包里摸出这么大一张饼，卷上一卷，装烤鸭的碟子就得空一半，一种傲然出世，睥睨四座的感觉。
2014-01-05 17:10:00 来自 新浪微博

【305】某大厂PC端软件自动升级后，新版本会偷偷摸摸给系统装Android USB驱动——“偷偷摸摸”四个字非常准确，软件本身没给出任何提示或确认。但因为驱动没签名，所以被系统拦截了。估计这是为了方便往用户手机上塞他们厂长特别想推的那个移动版软件。但既然铁了心舍脸皮而取KPI，就买个证书签名啊……
2014-01-05 16:33:00 来自 新浪微博

【306】《政治》课本的相关章节不知道改了没有。
转发：  @caoz  : 最新盖洛普调查：在中国，2%富人拥有60%穷人收入的总和；在日本，这两个数字分别为5%和46%。在美国，4%富人的家庭收入相当于54%的穷人拥有的家庭收入之和。中国已是世界贫富差距最大国家之一。
2014-01-05 16:02:00 来自 新浪微博

【307】让拿着普通薪水的人，拥有控制诸多网店兴衰的权力，或管理价值巨大的数据，就一定要有足够的制衡、分权、审计、追责机制作为配套。很多大网店都会在杭州设立一个办公室，职能就类似驻京办。
转发：  @支付宝  : 致歉加说明，以及我们对数据安全的一些想法。
2014-01-04 21:29:00 来自 新浪微博

【308】回复 @招财小瓜 : 我娃现在也非常喜欢凤凰传奇的歌，还跟着唱……我猜他们能这么火没准是因为所用的调子正好可以刺激大脑杏仁核之类的原始区域，如果让尼安德特人选音乐，可能也会选他们的……
转发：  @tombkeeper  : 娃1岁不到的时候学会了开iPad。现在2岁不到，已经能熟练地双击HOME键调出任务管理器切换他的各个虚拟宠物。对这代人来说，可能真的会认为触屏才是电脑的基本输入界面，鼠标键盘都是选配的。
2014-01-04 21:19:00 来自 新浪微博

【309】娃1岁不到的时候学会了开iPad。现在2岁不到，已经能熟练地双击HOME键调出任务管理器切换他的各个虚拟宠物。对这代人来说，可能真的会认为触屏才是电脑的基本输入界面，鼠标键盘都是选配的。
2014-01-04 21:07:00 来自 新浪微博

【310】回复 @Mars保罗 : 无论长相还是能力，他跟我都不是一个级别的。 // @Mars保罗 :你和李彦宏哪个比较厉害？
转发：  @tombkeeper  : 有两个朋友，知道一些我的研究。后来他们在文章里写起这些，语气却好像在说他们自己的东西，当然更没提及这些的出处。我这人很宽容，当然不会因为这点小事就翻脸；但我这人也很小气，所以从那之后他们再也没从我这儿听到过任何东西。
2014-01-04 20:27:00 来自 新浪微博

【311】回复 @rock509 : 人无完人，再说那也谈不上骗。我觉得就是一念之差，那一瞬间的念头闪错了。 // @rock509 :不如公布出来，也给大家提个醒，中国太大，他们一个个骗过来，就能骗一辈子了。
转发：  @tombkeeper  : 有两个朋友，知道一些我的研究。后来他们在文章里写起这些，语气却好像在说他们自己的东西，当然更没提及这些的出处。我这人很宽容，当然不会因为这点小事就翻脸；但我这人也很小气，所以从那之后他们再也没从我这儿听到过任何东西。
2014-01-04 20:23:00 来自 新浪微博

【312】有两个朋友，知道一些我的研究。后来他们在文章里写起这些，语气却好像在说他们自己的东西，当然更没提及这些的出处。我这人很宽容，当然不会因为这点小事就翻脸；但我这人也很小气，所以从那之后他们再也没从我这儿听到过任何东西。
2014-01-04 20:15:00 来自 新浪微博

【313】起首的“经查”二字豪情万丈，足以震慑敌胆，我看了都腿软。
转发：  @财经网  : 【6学生放学打篮球被处分】近日，一则关于宁波北仑中学对6名学生的处罚公告引发议论，布告中提到：根据《北仑中学学生奖惩条例》而对6名学生做出了公开批评的决定，并以此告诫其他同学做一个文明的中学生。 唉，校领导，你们就不担心自家自行车的气门芯么……      I   6学生放学打篮球竟被处分 打球=不文明行为？   
2014-01-04 16:48:00 来自 新浪微博

【314】《最高法表态：赞成废除嫖宿幼女罪》： http://t.cn/8kI2Edb   ；《全国首例“嫖宿幼女”被诉强奸罪》： http://t.cn/8kktEUq   
转发：  @tombkeeper  : 看最近这阵势，“嫖宿幼女”罪应该长不了了。前几天，韩寒写文章谈应取消“嫖宿幼女”罪，却被方家一门忠烈，包括方舟子本人故意曲解，让只读他们的微博，而未读韩寒原文的人误解为取消“嫖宿幼女”罪后，和幼女发生性关系就无罪了。心胸狭窄不过是性格瑕疵，在这种事上使坏则是人品问题。
2014-01-04 13:52:00 来自 新浪微博

【315】乙肝疫苗还是得打，尤其是在咱们这么个乙肝大国。
转发：  @tombkeeper  :  #国产疫苗#   @新浪河北  的这条微博得分两头说。1、国产疫苗的问题我上学时候就听老师说了。经济条件许可的情况下尽量选择进口疫苗。2、疫苗几乎都有一定不良反应率，但远比不打疫苗带来的风险小得多。谈不良反应率时不对比疫苗的保护价值会误导公众。 详情: http://t.cn/zHgsk6u   
2014-01-04 12:47:00 来自 新浪微博

【316】承认事实太简单了，地球人喜欢挑战更高难度的抵赖、掩盖和狡辩。
2014-01-04 11:15:00 来自 新浪微博

【317】转发微博
转发：  @凤凰科技  : 【支付宝内鬼泄密 20G用户信息被盗卖】支付宝前技术员工分多次在公司后台下载共20G用户资料，随后出售给电商公司、数据公司。其身边人士表明，只要通过一些软件录入数据库再予以专业分析的话，基本上可以将支付宝、淘宝用户的消费习惯尽收眼底。这些信息，都是可以带来钱的。  http://t.cn/8kkqawz  
2014-01-04 10:36:00 来自 新浪微博

【318】和 How I Met Your Mother 里的 Lily 形神兼似。
转发：  @渣蜀黍  :  @GEM鄧紫棋  扮金鱼。。GEM你这么萌，你家里人知道吗？ 【截图来自队长的微博  http://weibo.com/1887826884/AqkGhrTiB  】
2014-01-04 10:08:00 来自 新浪微博

【319】打Win8.1和IE11发布后我就一直这样，主要靠咖啡顶着。成果也很明显，过去两年攒下的各种思路完成了近一半。不过确实不能长期这么搞，我最近都耳鸣了…… // @exp-sky : 每天都这样还是吃不消的，之前保持了一段时间4-5小时，结果好一阵子状态都不好。 // @王四哥达家码 :只睡五小时的飘过。。。
转发：  @老赵  : 我现在基本每天只在床上呆六个小时，有更少的吗？
2014-01-04 09:31:00 来自 新浪微博

【320】再说FireEye招了你，别拿微软撒气啊，不如攒一些过FireEye的Paper，半个月贴一篇…… // @yuange1975 : 回复 @猪儿虫小次郎 :每半个月丢一个，丢一年，估计微软要崩溃。// @猪儿虫小次郎 :panw跌破30我就丢，lol// @yuange1975 :这种报上去没用的，要exp丢外面才有效果。
转发：  @猪儿虫小次郎  : FEYE以57辽币收盘 http://t.cn/8kk4Kb4 ，市值约70亿辽币。嗯，看上去我很平静地叙述一件事实，其实心里是要掀桌子的节奏啊有木有！ 所以我在西雅图时间周五下午四点准时发了三五个文件给微软，并祝他们新年快乐，然后多少让我心情好了一些。
2014-01-04 08:58:00 来自 新浪微博

【321】所以我前几天在Twitter上说：黑客该怎么做圣诞慈善？别在圣诞前夜报漏洞，让大家过个好节吧。
转发：  @猪儿虫小次郎  : FEYE以57辽币收盘 http://t.cn/8kk4Kb4 ，市值约70亿辽币。嗯，看上去我很平静地叙述一件事实，其实心里是要掀桌子的节奏啊有木有！ 所以我在西雅图时间周五下午四点准时发了三五个文件给微软，并祝他们新年快乐，然后多少让我心情好了一些。
2014-01-04 08:39:00 来自 新浪微博

【322】加载任意模块的标准Demo弹框 
2014-01-03 19:06:00 来自 新浪微博

【323】只要努力，模特差不多都可以学会写代码；但程序员再怎么努力…… // @王四哥达家码 : 最近总有些这样令人沮丧的消息。。。 @tombkeeper 
转发：  @36氪  : 白天走猫步，晚上写代码：世界顶级时尚模特的双面生活 I 对于29岁的Lyndsey Scott来说，白天里，她是一个时装模特儿，为Gucci、Prada、Calvin Klein与Victoria's Secret等品牌走猫步，而一到晚上，她就戴上Burberry方形眼镜摇身变成可能是世界上最漂亮的程序员......       I   白天走猫步，晚上写代码：世界顶级时尚名模的双面生活   
2014-01-03 18:41:00 来自 新浪微博

【324】年底打劫名单来了
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 【50万大奖，我们来发！】腾讯安全漏洞奖励计划再度发放迄今为止业界最高大奖，获奖名单震撼出炉，本次有46位安全专家获得大奖，其中现金奖励13位，最高10万元。礼品奖励包括iPhone5S、ipadmini2等，恭喜他们！感谢所有安全专家在2013年为保障亿万用户安全做出的卓越贡献，详情： http://t.cn/8kDZSc6 
2014-01-03 10:18:00 来自 新浪微博

【325】呼唤良知--> // @rock509 : 回复 @微软帮助和支持 : , 不会过sandbox可以咨询么？ // @微软帮助和支持 :您好，感谢您的支持！如果使用中遇到问题可以咨询我们哦！
转发：  @tombkeeper  : 不知道是不是错觉，Windows 8.1好像比Windows 8速度快，基本和Windows 7差不多。连弹计算器都弹得流畅一些。
2014-01-02 19:26:00 来自 新浪微博

【326】不知道是不是错觉，Windows 8.1好像比Windows 8速度快，基本和Windows 7差不多。连弹计算器都弹得流畅一些。
2014-01-02 16:55:00 来自 新浪微博

【327】发现新物种！
转发：  @伯乐在线官方微博  : 《伯乐访谈之程序员在国外：余露 – Android开发者在新加坡》伯乐访谈本期受访的主人公现居新加坡，是个对科技和艺术充满热情的女孩。新加坡国立大学机械工程系在读博士，研究领域包括计算机视觉和增强现实技术。也是一名独立Android App开发者……全文： http://t.cn/8kgJMt6 
2014-01-02 15:56:00 来自 新浪微博

【328】回复 @3dnow : 你们两家的奖不能简单做金额对比。他们是针对已有的贡献评奖，相当于年终奖，这50万基本都会发出去，除非获奖人不愿领。你们的相当于悬赏，还得再干活才能拿，100万最终会发出多少还得看情况。 // @3dnow :只有我们的一半呀
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 【2013下半年大奖即将公布】2013年下半年腾讯安全漏洞奖励计划评选已正式启动，共分突出贡献奖、最佳新秀奖、最具价值奖、最佳协作奖、最佳劳模奖等近20类奖项，预计送出现金和奖品近50万元，最高奖项达10万元现金，转发此微博并 @ 三位小伙伴，就有机会抽取小米3 手机一部哦。
2014-01-02 11:28:00 来自 新浪微博

【329】怎么样，我跟你们说有50万吧。另外，我觉得奖其实可以这么设：功劳奖、苦劳奖、勤劳奖、疲劳奖、肺痨奖…… // @狗肉盖饭mbqdpz : 求抽奖  @instruder   @Monster_cpp   @Nicky小魂淡 
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 【2013下半年大奖即将公布】2013年下半年腾讯安全漏洞奖励计划评选已正式启动，共分突出贡献奖、最佳新秀奖、最具价值奖、最佳协作奖、最佳劳模奖等近20类奖项，预计送出现金和奖品近50万元，最高奖项达10万元现金，转发此微博并 @ 三位小伙伴，就有机会抽取小米3 手机一部哦。
2014-01-02 10:04:00 来自 新浪微博

【330】总结得很全。不过写这种东西，重在准和狠。和主题关系不特别密切的、证据性不特别可靠的，宁可不收录，而不必求全。另外，如能将各类型内容相扣，在逻辑上封闭包围，文章的力量会大增。
转发：  @远离中医药  :  #盘点2013年中医药奇葩事件#  毒中药层出不穷，海外丧钟敲响；中药注射液依然毁人不倦；”大师“割不尽歪风吹又生；洋草药如何神奇变身；猪蹄与鸡汤相映生辉；槟榔致癌否？CCTV两说法，哪团队在造谣？年度最值钱中医药笑话是哪个？～～2013年，黑中医，我参与，我骄傲！新一年，小伙伴们仍需努力！
2014-01-02 09:17:00 来自 新浪微博

【331】// @tinyfool : // @变态辣椒 :希望漫画家们都关注起来，假如你平时不关心政治，以为强拆离自己很远，但是灾难一旦来临，无人能幸免// @AQUA水叮当 :报警了都不管，丧尽天良了！媒体什么时候也能大大方方起来为人民百姓说句话？大概在西安没希望了！
转发：  @AQUA水叮当  : 今天凌晨一点多成长公司雇用流氓将房门砸开，将我70多岁父母绑架，母亲要报警时被歹徒打了并将手机抢走，然后五个歹徒将父母压上一辆挡车牌的面包车，然后在西安市一直饶，穿的单薄的父母最后被扔下车，等父母摸回家发现原已经成危楼的整栋楼化为灰烬，家里值钱的都被抢走了，父母的药都抢走。
2014-01-01 21:31:00 来自 新浪微博

【332】已重新搞定！右边高兴得太早了！// @可惜无声 : 无法体会 
转发：  @tombkeeper  : 之前所有版本都是call [ecx+8]，我正好有办法完美利用，新版本大概是换了编译器，代码是mov eax, [ecx+8]; call eax，导致无法利用。你们体会一下这种飞来横祸的感觉。
2014-01-01 20:40:00 来自 新浪微博

【333】这两张是西雅图当地的农贸市场。水产摊有时会派出一个红脸壮汉，穿着油腻的白围裙，站到外面和围观群众互动，主要是吆喝兼合影。注意第四张图上两个小朋友面前的那条怪鱼，卖鱼的伙计在鱼尾上拴了绳，从冰堆里偷偷引到里面，一有人靠近，就猛地一拉，让鱼动起来。这个成功的恶作剧引来不少笑声。
2014-01-01 17:25:00 来自 新浪微博

【334】大概为了和处于强势的iOS竞争，WP商店里提供了不少好用免费又无广告的软件，譬如“Bing翻译”，支持翻译摄像头画面中的文字。虽然效果还有待提高，但在看菜单的时候有这个，起码能大概知道是啥。
2014-01-01 16:49:00 来自 新浪微博

【335】在西雅图的时候用了当地的4G网络，速度不算快，信号覆盖还不错。
2014-01-01 16:40:00 来自 新浪微博

【336】不知道有没有类似《卖萌和矫情对自卑感的削弱作用对比300例》这种的论文。
2014-01-01 14:26:00 来自 新浪微博

【337】之前所有版本都是call [ecx+8]，我正好有办法完美利用，新版本大概是换了编译器，代码是mov eax, [ecx+8]; call eax，导致无法利用。你们体会一下这种飞来横祸的感觉。
2014-01-01 13:55:00 来自 新浪微博

【338】算起来《盐铁论》都两千多年了……我只能说，党化民族主义真是天然地和集权崇拜一奶同胞。 // @tinyfool : 等解放后吧
转发：  @黄章晋ster  : 这本七百多页厚的《中国古代金属冶炼和加工工程技术史》，除了一直在讲述我天朝历史辉煌独一无二，还始终不忘强调大一统和专制的必要性，谈到铁器，竟然说它天然就应该政府专营。将来我若有钱了，一定要重新组织人马重新撰写三观正确的《中国古代工程大系》。 我在这里:      I   大望路   
2014-01-01 13:43:00 来自 新浪微博

【339】一年到头了，都来说句实话吧：《尤利西斯》我是真硬着头皮也看不下去。
2013-12-31 21:06:00 来自 新浪微博

【340】瞅了眼习主席的新年致辞，我感觉他应该是中华人民共和国有史以来普通话最好的一位国家元首了。
2013-12-31 19:11:00 来自 新浪微博

【341】恶性竞争来了…… // @3dnow :  @tombkeeper   @instruder   @INT80   很赞的漏洞奖励，对以前报告过的同学还有再次翻倍的奖励哦～
转发：  @360安全卫士  : 【找漏洞奖金翻倍，10万大奖等你拿】明天起，360安全应急响应中心启动“百万重金悬赏漏洞”新年福利，备齐百万现金坐等各位技术大牛来领奖！活动期间（1月1日-2月14日），PC客户端漏洞奖金翻倍，以前报过漏洞的白帽子感恩回馈再加倍，活动期漏洞之王额外派发10万大奖！详情： http://t.cn/8kdzsLX 
2013-12-31 19:09:00 来自 新浪微博

【342】这得看怎么说，也可能是“马上丢钱”。// @变态辣椒 : 那是马上发财吧？ 
转发：  @轻松家朱时毛  :  好久不见了亲们，老朱跟大家道一声新年好！
2013-12-31 19:09:00 来自 新浪微博

【343】我一直在猜到底是NCIS还是NCIS LA会先提到61398部队，看来还是NCIS LA跟的紧 。
2013-12-31 18:26:00 来自 新浪微博

【344】我早就说过：美国人怀疑中国产网络设备里可能有中国人的后门，其实中国产网络设备里同样可能有美国人的后门（ http://t.cn/8krDsw9 ）。这回NSA那48页文件中就提到了他们所掌握的在 Cisco、Juniper 以及Huawei 等公司的网络设备里植入后门的技术。
2013-12-31 17:04:00 来自 新浪微博

【345】看了那48页NSA工具包介绍，我一边看一边在想：这个我能不能做？还需要找哪几个人、用多少经费？    另外，我估计将会发生这两样事：1、各路神仙从里面挑一些去实现，然后拿到各种会议上去讲；2、之前甩腮帮子否认其中某些技术可行性的专家被抽腮帮子后会再跳出来扭动出一些新说辞。
2013-12-31 16:44:00 来自 新浪微博

【346】在Windows平台上，综合来说，目前安全性最好的浏览器还是Chrome，其次是IE10。Firefox对安全问题好像很不在意。另外，Windows 8比Windows 7在安全性上提升很多，推荐升级。
2013-12-31 12:50:00 来自 新浪微博

【347】别光看到别人的成就，也要看到别人的努力。人家把右边那包纸巾都快用完了，才练出此等快手。 // @instruder :我也行啊 // @zz_xixi : 真不敢相信这是真的，能给看看敲的代码是啥么？
转发：  @Laruence  : 那，这下有了敲键盘的视频了，这速度还可以吧？        I   #秒拍视频#   （来自 @秒拍   http://t.cn/zQwVyZf ）
2013-12-31 11:48:00 来自 新浪微博

【348】回复 @3dnow : 欢迎你们几家*SRC恶性竞争  // @3dnow :我们也有年终奖，哈哈 // @tombkeeper :别误会，这个年终奖不是发给他们自己人，是给报告漏洞的同志们。 // @lijun3W :TX 真爽呀！
转发：  @tombkeeper  : 昨天听说 @腾讯安全应急响应中心  今年会再发一次年终奖，比前几个月那次的力度还要大，现金和奖品加起来总额有50万   。
2013-12-31 11:39:00 来自 新浪微博

【349】别误会，这个年终奖不是发给他们自己人，是给报告漏洞的同志们。 // @lijun3W :TX 真爽呀！
转发：  @tombkeeper  : 昨天听说 @腾讯安全应急响应中心  今年会再发一次年终奖，比前几个月那次的力度还要大，现金和奖品加起来总额有50万   。
2013-12-31 11:13:00 来自 新浪微博

【350】昨天听说 @腾讯安全应急响应中心  今年会再发一次年终奖，比前几个月那次的力度还要大，现金和奖品加起来总额有50万   。
2013-12-31 11:07:00 来自 新浪微博

【351】转发微博
转发：  @oztiger  : 年底啦要把挖过的坑写完。上次读了Jerry A. Coyne的《科学不是一种信仰》后说写个同样主题但是更狠一点的文章。 @叮当蓝色鱼  文章来了，看看够不够狠。...畅读版【 http://t.cn/8kr9Gtj 】
2013-12-31 10:35:00 来自 新浪微博

【352】看到红旗Linux的事（ http://t.cn/8kBYYth ），我想到了坐在旁边的同事。他以前是一家流氓软件公司的程序员，后来良心发现转投我司——我们不但没有歧视他，还积极帮助他改造，重新做人——他现在已经成为金融安全技术研究的一把好手，最近又开创了IE Fuzz的新思路，仅用一台虚拟机平均两天出一个漏洞。
2013-12-30 21:56:00 来自 新浪微博

【353】娃已经被教坏了，我一到家就喊“大头回来了”。
2013-12-30 21:21:00 来自 新浪微博

【354】听说下个月要上一部新片，叫“Android(without monkey)'s Game”。
2013-12-30 19:38:00 来自 新浪微博

【355】对NSA的TAO，就目前从媒体上了解到的蛛丝马迹来看，我觉得已足够用那位老人的话来形容了：“美国的……比你们不知道高明到哪里去了……”
2013-12-30 18:18:00 来自 新浪微博

【356】从封面看，这一期的主题应该是介绍亚马逊的信息安全工作人员   
转发：  @宫一鸣cn  : 刚收到最新一期国家地理，封底居然是志玲...地球人都喜欢林志玲对么...
2013-12-30 16:47:00 来自 新浪微博

【357】《华尔街日报》这篇《未来中国或成全球养老金负担最重国家》 http://t.cn/8kBfEVJ  可以看看。注意后面那句：“在这样的情况下，许多人选择弃缴社保，而将资金购买房地产、存入银行以及自己购买保险产品。如果中国社保问题得不到解决，这些行业将继续受益”。
2013-12-30 13:44:00 来自 新浪微博

【358】// @caoz : 中国盛产了这么一群人，你说他们笨吧，还真不是，聪明才干全他妈的用来给当权者洗地舔腚了。就是贱，到骨子里的贱。给12306洗地的专家们，有一个算一个，都是这路货色。顺便，今天的12306依然槽点多多，不过，爷没功夫陪各位玩了。
转发：  @caoz  :  #12306#   http://t.cn/zluRIWG  我去年写的东西， http://t.cn/8ku4PwT  最近12306官方文章，当时我说这东西负载请求用内存缓存，几十台服务器可以搞定，一群精(nao)英(can)跳出来洗地，说需求多复杂，我多外行云云，人家官方今天出来说，效率提升了75倍！那之前几个亿的系统是不是垃圾？打脸啪啪的。
2013-12-30 13:35:00 来自 新浪微博

【359】也可能是讲古诗的网站，取李太白“梧桐识嘉树，蕙草留芳根”之雅意。 // @宝中堂 : 草留？应该是保护草地的网站吧？央视还是挺重视环保的。// @王星WX : 最右的起点我认识，最左的草榴则不知为何物 // @何边走 :   // @十年砍柴 :同问。// @深圳祝羚 :我有两个问题:1.草榴社区是什么？2.twitter是什么？
转发：  @博客天下  : 【在央视新闻中发现“亮点”】央视调查报道《大学读到大三 本科学历突然变成专科》，不过该新闻中出现了让网友眼前一亮的细节，请注意视频4:00的时候。→_→  http://t.cn/8k1DDMv   
2013-12-30 12:53:00 来自 新浪微博

【360】德国媒体披露：NSA的TAO（“精确入侵行动组”，搞iOS越狱的Charlie Miller曾为他们工作）采用的手段包括在监控目标所购买的计算机、网络设备和硬盘等硬件中植入后门： http://t.cn/8kBvCtR  、  http://t.cn/8kBPwcg  。
2013-12-30 12:36:00 来自 新浪微博

【361】30C3的这个演讲不错： http://t.cn/8k19GeO ，今年以来密码学领域攻防对抗的事儿基本上都总结全了。前几天的边信道攻击4096位GnuPG RSA密钥和NSA一千万美元收买RSA植入后门那事儿都提到了。
2013-12-30 10:20:00 来自 新浪微博

【362】我每次装新系统后，首先干的事情中就包括禁用Windows Error Reports。Websense的人仔细分析了Windows Error Reports的行为： http://t.cn/8kBtsPj 。
2013-12-30 10:10:00 来自 新浪微博

【363】昨天夜里 OPENSSL 主页被改了。
2013-12-30 10:05:00 来自 新浪微博

【364】我们终将生活在一个由政府和大企业掌握每个人隐私的世界。任何隐私保护方面的努力，都只能略微推迟这一天的到来。
2013-12-30 09:32:00 来自 新浪微博

【365】相识满天下，相知有几人？
转发：  @纯银V  : 交朋友这件事，主要是在学生时，还有刚上网那阵子。25岁以后就很难交到朋友，一边颇感寂寞，一边又没法跟人亲近。再说年纪越大越是挑剔，遇到自己欣赏的，个性、品味与价值观合得来的，而且人家也愿意跟我做朋友的，十分的罕见。即便遇到，也不在一个城市，平时都忙，话都说不上几句。
2013-12-29 22:18:00 来自 新浪微博

【366】推荐阅读
转发：  @Fenng  : 为什么这么多「毛派企业家」?  http://t.cn/8k1mAwn 
2013-12-29 21:50:00 来自 新浪微博

【367】强力推荐阅读。
转发：  @黄佟佟  : 发表了博文 《大院子弟的最后一轮狂欢》 -  上世纪80年代末，他们纵情江湖，笑骂人生，引领一代影视风骚，构筑了一时无两的京派文化，二十年后，他们重组天团，却难挡颓式，《私人订制》完成了他们最后的狂欢       I   大院子弟的最后一轮狂欢   
2013-12-29 13:16:00 来自 iPad客户端

【368】我可以接受屁股决定脑袋的人，但真的无法接受屁股决定脑袋却认为自己并不是由屁股决定的人。
2013-12-29 11:12:00 来自 新浪微博

【369】 #12306泄露用户信息# 
转发：  @tombkeeper  : 最后说一句：任何信息，只要放到网上，就要假设在某一天会被所有人知道——不管是在“绝不泄露用户隐私”的网站填写个人信息，还是往自己的邮箱、网盘里存数据。不想让人知道的，别放在网上；特别不想让人知道的，别输入电脑。
2013-12-29 10:26:00 来自 新浪微博

【370】www.piaowutong.cc 网站做的之糟，感觉就像是个国企在运营。
2013-12-29 09:27:00 来自 新浪微博

【371】刚知道原来小米公司里也有一个医学院毕业的技术人员——我在想要不要搞一个“学医的IT男”QQ群。
2013-12-28 22:21:00 来自 新浪微博

【372】我觉得如果中小学开一门《形式逻辑》，以此取代《思想品德》，“中华民族复兴”能提前不少年。
2013-12-28 21:53:00 来自 新浪微博

【373】据说明年计划生育政策要松口，允许“单独两孩”了。凑巧，明年也是田建民事件20周年。
2013-12-28 21:39:00 来自 新浪微博

【374】今天看到消息说没枪毙，在湖北。
2013-12-28 21:18:00 来自 新浪微博

【375】构想一个场景：现在各地运营商明里暗里搞的劫持系统，本身安全性就堪忧，被控制一点不奇怪（wooyun上有案例）。如果有人搞定了劫持系统，然后劫持各种软件的云端指令，如果这些云端指令的设计上没有签名校验机制，那么整个地区的机器就会在短时间内被批量控制。而且无声无息，难以防御，难以发现。
2013-12-28 14:47:00 来自 新浪微博

【376】对客户端+云端指令这种结构，应对云端下发的指令进行数字签名，并由客户端在执行指令前校验签名。否则可能导致类似自动升级程序不校验升级包签名一样的风险。自动升级包的问题，有韩国农协银行被入侵的事件在那里，大家都见过了。劫持云端指令的攻击案例，目前还没见到，希望将来也不要有。
2013-12-28 14:35:00 来自 新浪微博

【377】这如果是一段程序，大概会因为自指涉而陷入死循环。这就是为什么我喜欢计算机而不喜欢你们地球人。
转发：  @读库  : 在一个普遍没有雅量的环境里，尽量避免褒贬别人，因为彼此都不配。践行这个道理后，你就可以享受因此而节省出来的大量时间和精力了。
2013-12-28 12:37:00 来自 新浪微博

【378】无论是身体上还是脑袋瓜里，有些病容易得，容易治，也容易再犯；有些病一辈子得一次，终生免疫，不会再得；有些病得上就好不了，一辈子，到死。
2013-12-28 11:21:00 来自 新浪微博

【379】回复 @破晓之星 : 嗯，谢谢。我现在听说了，现在知道了。 // @破晓之星 :放屁，你听过南方系么，不知道他们要组织军队干掉解放军么，还有中国媒体人不敢干的事。 // @tombkeeper :回复 @镇元子 : 是的，批评首相是逆官，宣扬求利媚外是逆民，这两样都没人敢。 // @镇元子 :中国不会发生啊
转发：  @tombkeeper  : 安倍晋三参拜靖国神社，日本国内媒体中批评的声音居多。批评的重点不是谈参拜靖国神社在意识形态上的错误，而是认为该行为对外交不利，有损国家利益。类似事情如果发生在中国，媒体如此“重利轻义”，不知会被骂成什么样。
2013-12-28 11:02:00 来自 新浪微博

【380】回复 @镇元子 : 是的，批评首相是逆官，宣扬求利媚外是逆民，这两样都没人敢。 // @镇元子 :中国不会发生啊
转发：  @tombkeeper  : 安倍晋三参拜靖国神社，日本国内媒体中批评的声音居多。批评的重点不是谈参拜靖国神社在意识形态上的错误，而是认为该行为对外交不利，有损国家利益。类似事情如果发生在中国，媒体如此“重利轻义”，不知会被骂成什么样。
2013-12-28 10:53:00 来自 新浪微博

【381】安倍晋三参拜靖国神社，日本国内媒体中批评的声音居多。批评的重点不是谈参拜靖国神社在意识形态上的错误，而是认为该行为对外交不利，有损国家利益。类似事情如果发生在中国，媒体如此“重利轻义”，不知会被骂成什么样。
2013-12-28 10:44:00 来自 新浪微博

【382】已经移居西方国家、或已经过了40岁、或已经拥有很多金钱的中国人，如果仍保持着合乎逻辑的正义感，我会非常钦佩，因为他们战胜了动物本能。
2013-12-28 10:33:00 来自 新浪微博

【383】南方报业传媒集团：《关于2013年1月6日至9日南方报业传媒集团大门口人群聚焦事件的情况说明》。
2013-12-28 09:31:00 来自 新浪微博

【384】老婆说她一个朋友的丈夫以前挺老实，后来去了一家游戏公司，这公司的老板喜欢招美女，于是这个老实人现在也学坏了，开始勾搭妹子。然后老婆又开始夸奖我司CEO在作风方面的严谨，我则问她那家游戏公司还招不招人……
2013-12-27 19:31:00 来自 新浪微博

【385】这对微软应该没多大影响。如果真到了漏洞能决企业生死的那天，干咱们这行的还不一人买个海岛 。 // @yuange1975 : 难道微软真的要衰落了呀！
转发：  @tombkeeper  : 我预感在未来半年里，可能会迎来一个豪华补丁月，譬如一次出二十个IE11的……
2013-12-27 18:39:00 来自 新浪微博

【386】身经百战，成佳作未必要下马。自立更生，见番号何需再求种？
2013-12-27 18:23:00 来自 新浪微博

【387】我预感在未来半年里，可能会迎来一个豪华补丁月，譬如一次出二十个IE11的……
2013-12-27 17:51:00 来自 iPhone 5s

【388】正确不正确不重要，重要的是“按我方观点需要解读”。 // @yuange1975 : 数据的正确解读很重要。// @瘦肉丁 : 很多时候用量少就是因为速度慢，特别是移动的2G几乎慢到让人失去使用的欲望。人均百兆的流量除了证明无线网络基础设施差还能证明什么？用来证明网民的需求不大更是可笑。
转发：  @志刚水煮通信  : 很多人一天到晚胡说4G流量6秒用完，可是也不看看每个月中国用户的月均流量是多少，难不成您天天看苍老师吗？——据工信部中国大陆用户的月户均手机上网接入流量突破100M，达到100.3M
2013-12-27 16:04:00 来自 新浪微博

【389】每次看到这样的都想用叫兽易小星的腔调说：“小妹妹，饿了吧？走，跟叔叔去吃好吃的”，可惜每次老婆都在边上。 // @宝中堂 : 每次看到这样的都想直接塞个吃剩的馒头包子，看她吃不吃，可惜每次都没带。
转发：  @寂寞嫦娥舒广袖  : 有个歇后语是：大姑娘要饭——死心眼。不过我想表达的不是这个意思，我纳闷的是，这姑娘怎么就碰巧带着粉笔了？
2013-12-27 12:18:00 来自 新浪微博

【390】把同样的计算能力投在fuzz上，比挖比特币的经济效益要高不知多少倍。
转发：  @猪儿虫小次郎  : int80一天搞了4种uaf，hume两周搞了7～8个，以前貌似yuange还说过一下午搞了两三个，这样看来，搞学术的无论爆发性还是持续性上都干不过职业挖洞的啊。坐等hume大牛报了后，偷看mapp学习下思路 
2013-12-27 11:03:00 来自 新浪微博

【391】推荐阅读：《摄政王为什么不主动大赦天下？》  http://t.cn/8km0hDE ；《肝衰竭和肾衰竭：你应该知道的真相》 http://t.cn/8km0lSD 。
2013-12-27 10:58:00 来自 新浪微博

【392】《天注定》如果上映的话我打算看看，如果不上映的话我也打算看看。
2013-12-27 09:44:00 来自 新浪微博

【393】医学发现的呈现时间长成本高直观性差，无论你取得什么成就，抱残守缺想象力匮乏的人都有足够时间来嘲笑。我选择目前这个行业的原因之一就是这行呈现起来简单直接，没有悬念没有废话，另外入行门槛筛掉了大多数缺乏想象力的人，环境里的人多数都很聪明。 http://t.cn/8kmp4h1 
转发：  @勿怪幸  : Marshall一怒之下，回到澳洲，拿起一大杯含幽螺菌的培养液就喝。5天后，他清晨被痛醒。10天后胃镜证实了胃炎和大量幽门螺杆菌的存在。他此时才告诉吓坏了的妻子，他在自己身上做了实验。1985年，这一勇敢行为发表在澳大利亚医学杂志上。 http://t.cn/8kEdJZe 
2013-12-27 09:16:00 来自 新浪微博

【394】娃虽然还不到两岁，已经能准确地看出周围谁官最大，并对其各种卖萌拍马屁。我跟老婆都很惊讶，没想到我们两个谁都不吝的人会生出这么个马屁精。我对老婆说：要不，将来让他从政？
2013-12-26 21:12:00 来自 新浪微博

【395】回复 @叨叨要被发现了 : 不是。敬佩是因为确实设计得非常好，即使让我去做，很可能做不到这么好。搞定是借助了编译器优化/SEH等一系列机制产生的综合效果，而这些设计者没能想到，是完全可以理解的。我如果是设计者，也不可能想到。 // @叨叨要被发现了 :夸对手就是夸自己呀
转发：  @tombkeeper  : 从昨晚到现在，花了差不多16个小时，终于从微软的一个严密防护措施中撕开了口子。和高手过招的感觉非常爽，而且尽管搞定了，我对那位不知名的设计者仍然充满敬意。
2013-12-26 15:50:00 来自 新浪微博

【396】从昨晚到现在，花了差不多16个小时，终于从微软的一个严密防护措施中撕开了口子。和高手过招的感觉非常爽，而且尽管搞定了，我对那位不知名的设计者仍然充满敬意。
2013-12-26 15:33:00 来自 新浪微博

【397】昨晚偶然看到加州大学圣地亚哥分校的信息安全课程（ http://t.cn/8kniJh8 ）。当时就感觉这套教材非常不错，设计课程的人显然理论水平和实战经验都很很强，不是国内常见的论文届专家。刚才搜索了那教授的名字，果然是响当当的人物。推荐有志于自学信息安全的朋友看看这套课程。
2013-12-26 13:52:00 来自 新浪微博

【398】在最新版Windows的代码中，可以看到一些可能在MSRC的同志们主导下引入的安全机制，那些防护做得周详到让人感到绝望；同时又能看到一些为了提高性能或增加功能引入的设计，而这些设计又让人感到绝处逢生……
2013-12-26 12:33:00 来自 新浪微博

【399】1893年12月26日，毛泽东出生。1959年12月26日，王立军出生。1991年12月26日，苏联最高苏维埃召开最后一次会议并宣布解散。
2013-12-25 22:55:00 来自 新浪微博

【400】转发微博
转发：  @rock509  :  http://t.cn/8kRCC6U  , We have received no monies from any group, including Taig. 实诚的老外们果然没拿到一分钱,太极威武! 自鸦片战争以来逼迫帝国主义列强签订了第一个不平等条约...
2013-12-25 14:32:00 来自 新浪微博

【401】国金证券推荐的16个IPO新股： http://t.cn/8kRqx1B 
2013-12-25 09:53:00 来自 新浪微博

【402】以“马上”来讨口彩的画，最忌画背鬃。本来挺好的“马上有对象”，就变成了“马上有毛对象”。
转发：  @王思懿  : 上次发了一“马上有钱”图，现在发张另外的图，你应该知道这叫什么吧～ 
2013-12-25 09:49:00 来自 新浪微博

【403】这个“自主研发”方法果然跟我们猜的一点都不差。  // @rock509 : // @Backend :转发微博
转发：  @NivalXer  : 太极助手今日在官方发布版本号为1.0.1的称带太极越狱助手的“新版越狱工具”。本以为是太极助手发布会上面说的“自主研发”的国内越狱或者是找国外团队定做的，而仔细对比发现这个版本和最初版本大小相同，而md5不同。稍有常识的人都知道，这个版本肯定是在原版基础上修改汇编指令。。长微博请看图片。
2013-12-24 21:26:00 来自 新浪微博

【404】洋人还真有苹果烤鹌鹑这道菜，苹苹鹌鹌，真是适合过节吃啊。
2013-12-24 17:16:00 来自 新浪微博

【405】如果中国人发明的话，一定是“平安夜要吃塞了苹果馅儿的烤鹌鹑”。
转发：  @拇姬  : 这个有意思 →_→【 @tangcubibi  回答：平安夜吃苹果是中国人发明的吗？ 仅仅因为谐音？】 （分享自  @果壳问答 ）  http://t.cn/8kYbc85  
2013-12-24 16:22:00 来自 新浪微博

【406】洋人还真有苹果烤鹌鹑这道菜，苹苹鹌鹌，真是适合过节吃啊。
2013-12-24 17:16:00 来自 新浪微博

【407】如果中国人发明的话，一定是“平安夜要吃塞了苹果馅儿的烤鹌鹑”。
转发：  @拇姬  : 这个有意思 →_→【 @tangcubibi  回答：平安夜吃苹果是中国人发明的吗？ 仅仅因为谐音？】 （分享自  @果壳问答 ）  http://t.cn/8kYbc85  
2013-12-24 16:22:00 来自 新浪微博

【408】很多佛教修行者都认为耶稣等异教神也是佛菩萨的化身。密宗认为耶稣是佛教的的大护法，他们还有耶稣基督心咒、圣母玛利亚心咒。 // @Joey_Yin : 大白天的笑喷了。// @老妖在路上 : 群众中间有坏人。 // @污水中的芦苇 :佛主也拜到耶稣脚下了？// @旭棠 :法师，你过圣诞节，佛祖知道么？
转发：  @延参法师  : 今天是个迎接平安夜的好日子，每个人都应该传递祝福，迎接祝福，分享祝福。拥抱平安才是最美好的生活。今天这里还有200个平安大礼包送给大家，发私信哦，赠完为止哦。
2013-12-24 13:34:00 来自 新浪微博

【409】是啊，不能啥都往第一修正案上扯。我外交部发言人早就说了：“不要拿法律做挡箭牌” 。
转发：  @keithcool  :  #DDoS#  前一阵向专业人士确认了一下关于美国DDoS不违法的说法。目前界定比较模糊，但可以明确的是，如果DDoS涉及经济利益，或者用于打击竞争对手，则肯定是违法的。
2013-12-24 12:40:00 来自 新浪微博

【410】有一种回到改革开放初期的感觉。
转发：  @蜜思秀秀  : 天龙八部 片尾曲 【很多人都吐槽。。好奇的我去搜了听了一下。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。天啊= =  http://t.cn/8kT8hhb    
2013-12-24 11:02:00 来自 新浪微博

【411】〖不能搞双重标准，不能说自己就说在商言商，谈别人就谈公平正义〗【但至少我对别人的公平正义标准是严格统一的】
2013-12-24 10:51:00 来自 新浪微博

【412】“列宁我打坐在克里姆林宫，尊一声斯维尔德洛夫你细听分明，前几天我让那瓦西里去把粮食弄，为什么到今日不见回程？”  http://t.cn/8kQApEE 
2013-12-24 09:50:00 来自 新浪微博

【413】对昨天发布的那个越狱的简单分析。
2013-12-24 09:34:00 来自 新浪微博

【414】回复 @程显明123 : 审美的背后是主观，是物以类聚人以群分，是豆腐脑咸甜之争，所以可以试试，但别作太多预判，别抱太大期望。// @程显明123 : 教主点赞，看来要试试啊// @tombkeeper : 很多APP我都能挑出毛病来，而这个给我的感觉是：几乎没有可改进的地方了。
转发：  @锤子科技  : 锤子时钟已在各大安卓市场上线。作为发布者，我们感觉这可能是史上最漂亮的计时类应用^_^ 锤子时钟包含世界时钟、闹钟、秒表和计时器，现在就可以在  @安卓市场   @百度应用   @机锋市场   @豌豆荚   @小米应用商店   @应用汇   @360手机助手  等各大安卓应用市场 搜索“锤子时钟”，或扫描图中二维码下载使用。
2013-12-24 09:31:00 来自 新浪微博

【415】36kr这篇文章总结的很全：《一场越狱引发的血案：越狱开发者社区的崩裂，以及“中国队友”不按套路出牌的玩法》  http://t.cn/8kHP5mD 
2013-12-24 09:13:00 来自 新浪微博

【416】很多APP我都能挑出毛病来，而这个给我的感觉是：几乎没有可改进的地方了。 // @罗永浩 : 第一个正式发布的锤子app，用了喜欢就帮忙转发一下，多谢。
转发：  @锤子科技  : 锤子时钟已在各大安卓市场上线。作为发布者，我们感觉这可能是史上最漂亮的计时类应用^_^ 锤子时钟包含世界时钟、闹钟、秒表和计时器，现在就可以在  @安卓市场   @百度应用   @机锋市场   @豌豆荚   @小米应用商店   @应用汇   @360手机助手  等各大安卓应用市场 搜索“锤子时钟”，或扫描图中二维码下载使用。
2013-12-24 09:08:00 来自 新浪微博

【417】技术有价，人品也有价。只要价钱谈好了，你情我愿，出不出台都是生意。但按小保健谈的价钱，进了房却伸手扒裤子要做大保健，这就不是生意，是李天一。 // @INT80 : 回复 @rock509 :他们太想同时赚钱和赚声誉了。结果都搞砸了。 // @rock509 :据说头款也没收到，这帮傻老外。。。
转发：  @hi_heige  : 不管怎么样绝对赚了！因为最起码“太极”这个名字出去了！最起码我以前不知道“快用”现在知道了！最起码现在被人家抛弃尾款不用打了！最起码完美越狱的漏洞都出来的，说不好谈合作的时候还吧代码忽悠到了？！
2013-12-23 21:44:00 来自 新浪微博

【418】 #天龙八部遭吐槽#  虽然大家都在吐槽湖南台这个《天龙八部》，我觉得起码康敏力压前作……
2013-12-23 20:20:00 来自 新浪微博

【419】【“哪怕在假母猪背上粘一点毛，给我们来一点气氛也好！”公猪们义愤填膺……实在不愿意跳到这个木母猪身上去。尤日反映了这个情况，于是那些叫嚷得最厉害的公猪很快就被阉割了。】——《会说话的猪》 // @拇姬 : 取精必须上西天啊。。另外，撸猪这个。。咳咳。。
转发：  @果壳网  : 【为啥要去英国取精？】英国首相卡梅伦访华，签下了4.5亿元的猪精液和种猪进口协议。干嘛要千里迢迢进口？因为国外猪种的体格大、屠宰率和瘦肉率高，有助于缓解国内猪肉供不应求的现状，而取精比引入种猪要容易，取来之后人工授精即可：      I   中国为啥要进口猪精液？     作者 @暗号大老爷   @妖老湘潇 
2013-12-23 18:35:00 来自 新浪微博

【420】世界基本上就是这样。
2013-12-23 12:31:00 来自 新浪微博

【421】有补丁是么……
转发：  @猪儿虫小次郎  : 一眼就能分辨出哪个是产自西雅图的，嗯
2013-12-23 11:28:00 来自 新浪微博

【422】oops
2013-12-23 11:21:00 来自 新浪微博

【423】我想到一个演讲题目，叫：《NSA的千万美金和***的百万美金》。 
2013-12-23 09:56:00 来自 新浪微博

【424】小心别把党化古典经济学家招来。
转发：  @caoz  : 地铁站上的简餐价格，一个是新加坡，一个是广州；嗯，新加坡是东南亚物价最高的地方。
2013-12-23 09:03:00 来自 新浪微博

【425】 #宿舍养鳄鱼#  刘洋确实不是一般人，刚从太空回来，又养上鳄鱼了。
2013-12-23 08:57:00 来自 新浪微博

【426】一边看有关人工智能和生命科学等领域的科技新闻，一边看有关朝鲜的新闻，有种时空穿越感。
2013-12-22 20:40:00 来自 iPad客户端

【427】连体开裆裤不就兼顾了么？// @许岑 : 我发现冬天人们觉得冷主要是因为裤腰漏风，衬衣掖进去也总跑出来。我跟 @李文全_lwq  说，“应该有一种连体的内衣裤供人们冬天穿，你说是不是？”老李说，“是，拉屎的时候你就知道咋回事儿了。”我低头沉思半晌，他又说，“老罗不让你干产品经理是对的。”
转发：  @罗永浩  : 产品经理的取舍。
2013-12-22 19:46:00 来自 iPad客户端

【428】请参考我这条微博： http://weibo.com/1401527553/eCb8815bXzj 
转发：  @fall_ark  : 《球王凯撒》，一个励志的故事。 
2013-12-21 21:59:00 来自 新浪微博

【429】这倒未必。即使该消息所猜测为真，那NSA对RSA也是靠花钱收买，不是把CEO叫去谈谈心就行的。而如果要收买那8大公司中的任意一家，得花多少钱啊。针对关键岗位进行收买或安插是更经济的做法。 // @blackscreen : 这让我很怀疑之前8大公司对美政府抗议的行为，是表演吗？
转发：  @tombkeeper  : Twitter上都在传路透社的这则消息： http://t.cn/8kOD4fc ，以及TheRegister的这则消息： http://t.cn/8kW46rF 。简单总结一下：RSA公司之所以将一种有缺陷的算法设置为默认选项，可能是因为收了NSA一千万美元。如果你之前没想过这种可能性，那当然有些天真；如果现在认为这事只有美国会干，就更天真了。
2013-12-21 21:20:00 来自 新浪微博

【430】在一个 Exploit 里写了那么多注释，我都把自己给写感动了……
2013-12-21 20:55:00 来自 新浪微博

【431】可惜我认识的唯一一个会写诗又会挖漏洞的人已经结过婚了，只能友情帮转。
转发：  @黄源小童鞋  : 求租一个陪我过圣诞节的 陪看书10元 陪写代码20元 陪改文50 陪写诗80 陪挖漏洞100，无需发票，留言报名(附报名项目)，报名者请附最近挖的漏洞或最近写的文，谢谢 注：中选者需准备圣诞礼物一份，否则拉黑 不需要提供的牵手等服务不能胡乱提供，否则腿打折 
2013-12-21 19:00:00 来自 新浪微博

【432】张翠山的爸爸送张翠山去武当拜张三丰为师，路上忽然肚子疼，就让张翠山在路边等着，自己往树林里走。张翠山问： #爸爸去哪儿# ？他说：“Barbra Streisand”。
2013-12-21 16:35:00 来自 新浪微博

【433】我估计NSA局长这时候特希望有个记者出来爆料说钱都被特工们嫖妓花了。 // @宫一鸣cn : RSA这一千万被捅出来后，再回头看9月份的这个消息  http://t.cn/8kOsTQB  当时就提到了这一千万，注意注意除此之外还有一亿四千万！！那些钱用在哪儿了？
转发：  @宫一鸣cn  : 里程碑意义的新闻啊，RSA公司一千万美元就被NSA买通在随机数生产算法里放置后门 http://t.cn/8kOD4fc  
2013-12-21 16:04:00 来自 新浪微博

【434】几个系统管理员在一起吹牛。Linux管理员说：我是SUperman；Windows管理员说：我是BATman；AIX管理员说：我是启动慢。
2013-12-21 15:33:00 来自 新浪微博

【435】Max Baucus 的中间名是 Sieben，所以完整译名应该是“没咳死·喜奔·包咳死”。
转发：  @谭飞  : 转： 美国新任驻华大使Max Baucus，征求中文译名。大家异口同声：没咳死• 包咳死。
2013-12-21 14:30:00 来自 新浪微博

【436】Unix系统管理员向一个Sedate的姑娘求爱，被拒绝了。他感到非常Awkward。
2013-12-21 14:20:00 来自 新浪微博

【437】看来以后有机蔬菜的价签可以标得再细点：吉娃娃芥兰、柯基四季豆、拉布拉多西红柿…… // @虫子在北京 ：谁说的。你没见有机蔬菜都什么价?  // @tombkeeper ：“闺女，家里有困难吧？可这年头都用化肥，拾粪卖不了几个钱啊！”
转发：  @虫子在北京  : 这几天帮朋友看狗，又过上了早晚遛狗的日子。附近没啥遛狗的好地方，只有一片小绿地。去绿地遛狗的多数是老太老头，据我观察他们是从来不捡狗屎的。但是今天我觉得绿地上的狗屎实在是太多了，真看不下去了。于是我就把所有的狗屎都给捡了。我特么真是个活雷锋。
2013-12-21 12:42:00 来自 新浪微博

【438】“闺女，家里有困难吧？可这年头都用化肥，拾粪卖不了几个钱啊！”
转发：  @虫子在北京  : 这几天帮朋友看狗，又过上了早晚遛狗的日子。附近没啥遛狗的好地方，只有一片小绿地。去绿地遛狗的多数是老太老头，据我观察他们是从来不捡狗屎的。但是今天我觉得绿地上的狗屎实在是太多了，真看不下去了。于是我就把所有的狗屎都给捡了。我特么真是个活雷锋。
2013-12-21 12:33:00 来自 新浪微博

【439】还有人说，如果他是NSA，就会搞个团队，维护大量虚假的开发者ID，在StackOverflow上贡献各种暗藏后门的代码。
转发：  @tombkeeper  : Twitter上都在传路透社的这则消息： http://t.cn/8kOD4fc ，以及TheRegister的这则消息： http://t.cn/8kW46rF 。简单总结一下：RSA公司之所以将一种有缺陷的算法设置为默认选项，可能是因为收了NSA一千万美元。如果你之前没想过这种可能性，那当然有些天真；如果现在认为这事只有美国会干，就更天真了。
2013-12-21 09:32:00 来自 新浪微博

【440】Twitter上都在传路透社的这则消息： http://t.cn/8kOD4fc ，以及TheRegister的这则消息： http://t.cn/8kW46rF 。简单总结一下：RSA公司之所以将一种有缺陷的算法设置为默认选项，可能是因为收了NSA一千万美元。如果你之前没想过这种可能性，那当然有些天真；如果现在认为这事只有美国会干，就更天真了。
2013-12-21 09:13:00 来自 新浪微博

【441】“理解”有两种意思，一是“我知道你为什么这样”，二是“我如果处在你的位置可能也会这样”。常有人利用这种多义性，声称应“理解”某些人某些事。你跟它们较真起来，它们则会强调自己要表达的是第一种“理解”。建议在容易引起误会的场合慎用“理解”这个词，或显式声明：“可以理解，不可饶恕”。
2013-12-21 08:51:00 来自 新浪微博

【442】徐熙媛、任贤齐的《龙凤店》和赵薇、张震的《天下无双》都是基于京剧《游龙戏凤》的故事。这故事民间有好几个版本，有讲正德皇帝强奸幼女的，有讲他杀夫夺妻的。电影所拍的，是最美的故事再美化若干倍后的版本。
2013-12-20 20:49:00 来自 新浪微博

【443】去年买了条工装裤。侧袋设计和传统工装裤的不同，折叠处不在口袋两边，而在中间，大概是为了好看。我当时就隐约觉得这样很容易被东西钩到。后来果然钩了两次，今天又被钩了——幸亏工装裤布料结实，否则早扯烂了。拍脑袋瞎改经典设计还真是哪个行业都有。
2013-12-20 19:07:00 来自 新浪微博

【444】回复 @老白802 : Palo Alto Networks，缩写是PAN // @老白802 :平底锅是哪个厂商啊 // @tombkeeper :转发微博
转发：  @皮克斯007  : 2012是下一代防火墙之年，平底锅上市，如日中天。所有做防火墙的厂商都只能加快抄袭和紧跟的脚步。所有的抄袭者都傻傻的把一个一个的附加功能模块当作指标，其实没有一个体会到精髓。平底锅真正的核心价值在于帮助IT部门有效管理网络，降低开销。竞争对手如此不给力，平底锅的土豪们尽可放心数钱。
2013-12-20 14:00:00 来自 新浪微博

【445】转发微博
转发：  @皮克斯007  : 2012是下一代防火墙之年，平底锅上市，如日中天。所有做防火墙的厂商都只能加快抄袭和紧跟的脚步。所有的抄袭者都傻傻的把一个一个的附加功能模块当作指标，其实没有一个体会到精髓。平底锅真正的核心价值在于帮助IT部门有效管理网络，降低开销。竞争对手如此不给力，平底锅的土豪们尽可放心数钱。
2013-12-20 13:43:00 来自 新浪微博

【446】原来红米手机产地是嘉兴南湖——所以才叫红米么……
2013-12-20 12:55:00 来自 新浪微博

【447】香港消费者委员会：三款产自中国的大米样本镉超标，最多的比上限超1.23倍： http://t.cn/8k0Vzc6 。
2013-12-20 12:18:00 来自 新浪微博

【448】转发微博
转发：  @吴玮Wendy  : 2013年，网络安全产业步入转型期。51cto独家策划本年度盘点系列专题。本专题包含八个篇章：网络技术篇、安全技术篇、安全事件篇、通信篇、安全市场篇、网络市场篇、人物篇和展望篇。请猛戳： http://t.cn/8koDuHE   @余弦   @blackscreen   @潘柱廷   @ElleryCen   @王文文IT   @乌云-漏洞报告平台   @黑客老鹰 
2013-12-20 11:44:00 来自 新浪微博

【449】昨天在深圳看到了 @李铁军  的产业： http://t.cn/8k0bPrd 
2013-12-20 11:27:00 来自 新浪微博

【450】今年还有一家澳洲的数据中心被打了17G，黑洞在没有人为干预的情况下自动完成了防护。数据中心的工作人员特别激动，在官方网站上单独开了个页面描述攻击的经过，在每个标题上都用了惊叹号。
转发：  @宫一鸣cn  : NANOG mailing list上有IDC很赞绿盟黑洞产品，用在他们的澳大利亚和国际节点  @赵粮   http://t.cn/8k0wpLa 
2013-12-20 11:18:00 来自 新浪微博

【451】通过窃听计算机运算时产生的高频声波破解4096位RSA： http://t.cn/8kNwaIx  GnuPG已针对此破解技术发布了补丁更新： http://t.cn/8k078Eb 。各种十六分之一铫子学院派专家尤其应该看看这个。在论文届的声望和想象力是两回事。
2013-12-20 10:07:00 来自 新浪微博

【452】试用了锤子时钟和锤子便签。我觉得至少这两个APP已经达到或超过了iOS的水平。很想见识一下明年锤子手机完工后整体能达到什么高度。另外，不知道锤子手机怎么解决混乱的Android市场所带来的各种问题，这个是大问题。
2013-12-20 09:36:00 来自 新浪微博

【453】体验了一下小米。MIUI确实已经改得比Android原始版本好了不少，不过和iOS间还有代际差距。例如设定界面的回退按钮仅设置在“<”而没有同时设置在后面的上一级菜单名称上，这是反直觉的。再比如手指从屏幕滑到三个按钮上时，通常都是误操作，不该触发按钮动作。另外，用色上有点媚俗，甚至超过了iOS7。
2013-12-20 09:29:00 来自 新浪微博

【454】所以我上次说，如果我是魔鬼，会干这么几件事：1、让当世所有人忽然变得逻辑清晰、聪明理性；2、去除当世所有人自我原谅的能力；3、去除当世所有人遗忘的能力；4、让当世所有人健康长寿。
转发：  @游识猷  : 【为何笨蛋有自信】最臭的臭皮匠最不知道自己是臭皮匠，所谓“达克效应”是也 ，相反，真正优秀的好手反倒容易低估自己，因为他们会错误地假设自己轻而易举就能做到的事情，其他人也能做到。永远…永远…不要和笨蛋辩论，因为…他们有自信。 http://t.cn/8koGAWL 
2013-12-19 21:21:00 来自 新浪微博

【455】我记得周恩来以前还说过性教育要从娃娃抓起…… // @FreeBuf黑客与极客 : #历史# 在30 年前的中国，邓小平同志在上海视察时就发出了“计算机普及要从娃娃抓起”的号召，这则故事还被写入了人教版的小学教材。然而 30 年后，已经没有多少人记得了…… 
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【视频：美国总统奥巴马号召全民学编程】code.org 发起“编程一小时”活动，让苹果、微软、Facbook 和亚马逊这些死对头们坐在了一起。美国总统奥巴马为此专门录制视频，呼吁全民写代码：“编程关乎美国的未来…我们需要孩子们熟练掌握这些技术”。详情： http://t.cn/8kNwe4H ，      I   美国总统奥巴马呼吁全民学习代码知识   
2013-12-19 21:12:00 来自 iPhone 5s

【456】香港影星郑则仕连续多年被评为“最受Perl程序员欢迎的演员”。
2013-12-19 08:00:00 来自 iPhone 5s

【457】推荐阅读。 // @破破的桥 :有意思
转发：  @游识猷  : 【为何笨蛋有自信】最臭的臭皮匠最不知道自己是臭皮匠，所谓“达克效应”是也 ，相反，真正优秀的好手反倒容易低估自己，因为他们会错误地假设自己轻而易举就能做到的事情，其他人也能做到。永远…永远…不要和笨蛋辩论，因为…他们有自信。 http://t.cn/8koGAWL 
2013-12-19 07:43:00 来自 iPhone 5s

【458】深圳酒店床头柜的辨识度一如既往地很高。没带电脑过来，我只好和 Siri玩了一会儿……
2013-12-19 00:00:00 来自 iPhone 5s

【459】深圳机场好像新装修了？相当气派，盖过了北京的3号航栈楼，不知请的哪个包工队。管理还是很乱，拉客的不光门口很多，满大厅都是。
2013-12-18 22:15:00 来自 S60客户端

【460】那天订了个蛋糕，卖家打电话说到小区门口了，我看半天没看到像送货的，结果从一辆我不认识牌子的车里下来个少妇，拿出了蛋糕。后来才知道她家里有钱，自己不用工作，闲着没事烤蛋糕卖着玩，送一趟货油钱就好几十……
转发：  @Fenng  : 杭州神一样的保姆: 自己掏钱给孩子买进口食品，开雷克萨斯，一天路边停车费都几十块，住五万一平的豪宅 … 就为了带个孩子图个开心。阿姨，你在哪里? 速来我们家就职，保证绝对不报警。我家苇杭需要你…  http://t.cn/8k97JlV 
2013-12-18 21:44:00 来自 S60客户端

【461】电脑报……
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 对乌云漏洞报告平台还是不太了解的朋友们，为了更加的让大家了解我们而不要产生误解，我们开放我们的邮箱 help@wooyun.org 欢迎大家来提问题和交流。另外这里有各个行业的各个职位的人对乌云的看法：  http://t.cn/8ktfTVN ，我们会不断更新这里的声音 ：）
2013-12-18 15:44:00 来自 专业版微博

【462】回复 @王四哥达家码 : 贫困人口的基本福利问题，通过慈善解决，相当于让出钱的人购买自我实现的成就感；通过税收解决，相当于让出钱的人购买治安环境；通过ObamaCare解决，相当于让出钱的人给Obama同志买选票。 // @王四哥达家码 :还是像我大NHS一样直接从税收财政走大家就闭嘴了。。。
转发：  @tombkeeper  : 在西雅图开会期间，我发现同志们普遍对“ObamaCare”——就是奥巴马搞的全民医保计划——就是政府出钱给穷人买医保——意见很大。因为所谓政府出钱，实际上是从交医保的人头上收来的，所以原先交医保的人现在要交更多。微软员工的医保以前都是公司全包，现在微软也包不起了，员工自己也得出一部分钱。
2013-12-18 15:42:00 来自 新浪微博

【463】北京市乳腺癌发病率最近10年增加了约100%。北京市肺癌发病率最近10年增加了约50%，全国的数字好像还更大一些。
2013-12-18 13:58:00 来自 新浪微博

【464】在西雅图开会期间，我发现同志们普遍对“ObamaCare”——就是奥巴马搞的全民医保计划——就是政府出钱给穷人买医保——意见很大。因为所谓政府出钱，实际上是从交医保的人头上收来的，所以原先交医保的人现在要交更多。微软员工的医保以前都是公司全包，现在微软也包不起了，员工自己也得出一部分钱。
2013-12-18 10:57:00 来自 新浪微博

【465】痛风、动脉硬化的人都应该少吃豆腐。另外，有些研究显示豆腐中异黄酮的类雌激素样作用可能会降低精子数量，以及增加患勃起功能障碍的可能性。
转发：  @马伯庸  : 跟一群同事痛陈儿时阴影，所有营养丰富又健康的玩意都难吃无比，所有致癌致虫牙致多种病症的都是好吃到让人流泪的美食。能够在两者之间取得均衡、既健康又好吃的食物，大概就只有豆腐了吧……
2013-12-18 09:53:00 来自 新浪微博

【466】看来这种利用技术大家也都知道了 ，是谁最先搞出来的？ // @梦幻天子围脖 : 说的很对，不过得到call [eax+8]还是要一定技巧的// @猪儿虫小次郎 :0x18字节结构还不带vt guard的，好像真比较少。这个call [exx+8]，更难得遇到，貌似可以无视aslr利用
2013-12-18 08:10:00 来自 新浪微博

【467】 #愿得一人心# ——不就是《画皮》的爱情故事么…… 详情:      I   愿得一人心   
2013-12-17 18:34:00 来自 

【468】我觉得豆腐脑咸甜无对错优劣之分，但认为别人都应该和自己口味相同则是错误的，认为应该以各种形式的暴力对待和自己口味不同的人则是非常错误的。另外，以暴制暴是对的。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 那些认为“文化有优劣”的网友，我求教个问题，请您按照优劣次序给雅利安人、日尔曼人、大和民族、汉族的文化排个队，谢谢！
2013-12-17 14:11:00 来自 新浪微博

【469】美国有电话营销，但只要在政府网站www.donotcall.gov登记自己的电话号码，电话营销公司就不能再给打给你，否则违法。澳大利亚也类似，这是其相关法律的中文版： http://t.cn/8koQw2e  // @tinyfool : 谁说国外没有了？你需要先考证的是理解能力 // @TimonWang :国外没有电话营销么？这个我认为需要考证一下
2013-12-17 13:44:00 来自 新浪微博

【470】看了这两天 @xisigr  关于 #HTML Imports# 的介绍。我认为这个目前尚处于草稿状态的特性，除了如 @xisigr  所述会对WEB安全产生不少影响外，也会对内存类漏洞产生影响。譬如，浏览器在支持该特性的代码里，很可能会产生新的UAF。另外，HTML Imports可能成为一个不依赖于JS的新Heap Spray途径。
2013-12-17 10:13:00 来自 新浪微博

【471】renew
转发：  @tombkeeper  : 声明：《电脑报》2013年第42期第19版所刊登的我的“观点”，一共有4个自然段，其中前3个自然段所表达的都不是我的观点，第4个自然段所阐述的和我的观点也有很大出入。
2013-12-17 09:39:00 来自 新浪微博

【472】看看对  #辣妈大赛#  的评论，可以帮助你们更好地了解地球人——主要是地球人中的雌性。
2013-12-17 09:35:00 来自 新浪微博

【473】民航地空间用的就是一般VHF模拟信号，所以经常被干扰，这其实都算不上新闻。轻易也不好改，得改全世界的飞机和全世界的塔台。// @奥卡姆剃刀 : 居然被200块钱的破旧电台干扰，恰恰反映出了航空无线通信的落后性，一旦遭遇恐怖分子的定向攻击咋办？为什么不使用扩频技术？为什么不使用加密数字语音？
转发：  @飞常准  : 【飞行员呼叫塔台遭干扰：晚上吃蹄花还是羊肉汤】11月23日，一架飞机刚离地升空，等待地面塔台的下一步指令。本来传来的应当是“ca4107，高度3300米出走廊，金堂报告”，可飞行员在接听指令时听到的却是：“晚上吃蹄花还是羊肉汤？”“指令”伴有严重杂音，飞行员心里焦急起来。 http://t.cn/8koIvKq 
2013-12-17 09:26:00 来自 新浪微博

【474】转发微博
转发：  @谷大白话  :  #每日涨姿势# 【双语字幕】腹黑段子手罗纳德·里根吐槽苏联笑话合集 其中有苏联人民买车难，苏联人民骂总统，苏联人民丢鹦鹉，苏联人民不会叫等经典段子。看完你会发现，许多似曾相识的段子都是里根几十年前讲过的       I   段子手里根吐槽苏联   
2013-12-17 09:14:00 来自 新浪微博

【475】我对自己没什么可说的，倒是很想给40年前的Bill打个电话，告诉他：继任者要选个搞技术出身的。
转发：  @微软Windows  : 如果能给过去的自己打一个电话，你会说些什么？ 
2013-12-16 22:06:00 来自 新浪微博

【476】我上中学时候，我妈大脚趾被熨斗砸到，指甲盖下淤血，胀痛无比。医生说标准做法是把指甲拔了，放出淤血。我妈想：拔指甲不是江姐当年受的刑吗？就回家了。我用微电钻给她指甲上钻了个孔，淤血瞬间飙出，立刻就不痛了。我一直觉得这方法应该在急诊外科推广。
转发：  @果壳DIY  : 【大师级DIY巨献：主动脉“安全套”】当医生告知你罹患马凡氏综合症时，是悲观消极听天由命，还是冷静盘点未尽的事业，亦或傻气地问医生什么叫“麻烦事”综合症……这位骨灰级的DIY能手的选择是自己DIY一副主动脉安全套管，提供全天贴身保护，果断拒绝死神近身！欢迎膜拜： http://t.cn/hqQ2jN 
2013-12-16 21:05:00 来自 新浪微博

【477】回复 @黄希威 : 我平时很谨慎，这话题当时CCTV等好几个记者都打来过电话，我全推说不清楚。只是因为早年读过《电脑报》，多少有点感情，所以当时很耐心地给他解释了很多问题，还给了一些建议，但没想到最后会这样。
转发：  @tombkeeper  : 声明：《电脑报》2013年第42期第19版所刊登的我的“观点”，一共有4个自然段，其中前3个自然段所表达的都不是我的观点，第4个自然段所阐述的和我的观点也有很大出入。
2013-12-16 20:53:00 来自 新浪微博

【478】回复 @京虎子 : 记者给我打了个电话，然后就写出了这篇东西。之后再没联系过我，既没告诉我要以这种形式刊发，也没和我确认内容。其中有些出入，我甚至相信是故意曲解。譬如涉及法律的部分，我当时反复强调一定要问律师，他就直接写成我说的了。 // @京虎子 :怎么搞的？他们图什么呀？
转发：  @tombkeeper  : 声明：《电脑报》2013年第42期第19版所刊登的我的“观点”，一共有4个自然段，其中前3个自然段所表达的都不是我的观点，第4个自然段所阐述的和我的观点也有很大出入。
2013-12-16 20:28:00 来自 新浪微博

【479】renew
转发：  @tombkeeper  : 声明：《电脑报》2013年第42期第19版所刊登的我的“观点”，一共有4个自然段，其中前3个自然段所表达的都不是我的观点，第4个自然段所阐述的和我的观点也有很大出入。
2013-12-16 20:06:00 来自 新浪微博

【480】听说Microsoft Store前阵子Dell Venue 8 Pro打折，一般人也可以用相当于员工价的折扣买，大概也就人民币1200。 @王四哥达家码 
2013-12-16 16:38:00 来自 新浪微博

【481】 #小米路由器1元公测#   @小米路由器   http://t.cn/8k7PPuP  我一般不掺乎转发抽奖的事儿，不过小米的这玩意儿做的看起来确实不错，只能求弱电之神赫兹保佑了……  
2013-12-16 16:20:00 来自 分享按钮

【482】声明：《电脑报》2013年第42期第19版所刊登的我的“观点”，一共有4个自然段，其中前3个自然段所表达的都不是我的观点，第4个自然段所阐述的和我的观点也有很大出入。
2013-12-16 14:48:00 来自 新浪微博

【483】 @tinyfool  可以推荐大家看看这个。初级技术岗位年薪大概7万澳元左右，有几年经验的程序员就可以到10万澳元以上，澳元:人民币≈1:5.5。
转发：  @tombkeeper  : 朋友推荐的一个网站， http://t.cn/ad9v22 ，相当于澳大利亚的51job。据说那边不少小城缺搞IT的，很多公司的IT岗位常年空着。
2013-12-16 13:55:00 来自 新浪微博

【484】郭德纲这时候应该唱一出《诸葛吊孝》。
2013-12-16 13:35:00 来自 新浪微博

【485】建议嫦娥三号的庆功会请凤凰传奇来唱《月亮之上》。
2013-12-14 22:45:00 来自 Windows.Phone客户端

【486】吃人嘴软，拿人手短。对类似新店开张，请试吃，然后希望帮着说两句好话的，如果确实感觉不怎么样，不妨实话实说：这顿饭简直太免费了！味道好特别，尝起来就像不要钱一样！
2013-12-14 20:16:00 来自 Windows.Phone客户端

【487】 #BlueHatV13# 自从前天半夜被电话吵醒，这时差就算倒不过来了，昨天和几个朋友讨论问题时差点睡着，今天在会场则真的睡着，据说还打呼了……
2013-12-14 14:19:00 来自 Windows.Phone客户端

【488】 #BlueHatV13#   @yuange1975  这就是微软会议中心，外面不显眼，里面的设施非常好。
2013-12-13 10:24:00 来自 Windows.Phone客户端

【489】 #BlueHatV13#  2013年FireEye捕捉到的14个0Day：
2013-12-13 10:13:00 来自 Windows.Phone客户端

【490】 #BlueHatV13# 会场人多气闷，微软会议中心的食堂里有两个大屏幕，比会场看的还清楚，我准备就在这里了。
2013-12-13 05:44:00 来自 Windows.Phone客户端

【491】 #BlueHatV13# 我注意到明天下午有个演讲“Escaping out of sandboxes - without 'breaking' them”，我感觉很像我演讲库里囤的一个东西，但愿不一样……
2013-12-13 02:52:00 来自 Windows.Phone客户端

【492】 #BlueHatV13# FireEye正在讲有些0Day的活儿干的难以置信的糙的问题。我估计这大概是优质钢材被糟糕的铁匠打造成破烂武器，然后交给更糟糕的武士使用造成的。
2013-12-13 02:18:00 来自 Windows.Phone客户端

【493】女朋友可能是因，也可能是果。年龄越小，越受本能驱动。母猴都会倾向于和能打的雄性交配……
转发：  @王四哥达家码  : 老师说我娃最近两天连续咬了小盆友，于是我在幼儿园的网上摄像头上今天注意观察了他。出乎意料得发现他除了有个意大利女朋友，还有个金发小姑娘追求者。于是我安心得关了摄像头窗口，这样和其他小盆友打架是难免的吧。。。 @tombkeeper 
2013-12-13 01:25:00 来自 Windows.Phone客户端

【494】 #BlueHatV13#  除了Keynote，第一个演讲是FireEye的，内容大概就是“那些年一起抓的0Day”。
2013-12-13 01:08:00 来自 Windows.Phone客户端

【495】昨天半夜两点接到一个电话，被吵醒后就一直醒到现在。这让我下了决心换掉这个用了十几年的手机号。
2013-12-12 23:19:00 来自 Windows.Phone客户端

【496】我以前好像提过，REI的塑料茶勺用来吃西瓜和冰激凌堪称完美。质地坚韧耐用，边缘薄，弧度恰到好处，所以挖西瓜甚至不会溅出汁水。的一直想再买几把，可惜这虽然是中国产，却不在中国卖。正好REI的总部离酒店不远，我就跑过去了。真不愧是总部，门把手是两支冰镐改的……
2013-12-12 14:55:00 来自 Windows.Phone客户端

【497】这家店不知道卖啥。“Never Clothed”估计不是“Closed”拼错了。
2013-12-12 06:00:00 来自 Windows.Phone客户端

【498】 #BlueHatV13#  Westin酒店位置很好，一下地铁就到了，往西走几个街区就是海边，海边还有个农产品市场。周围各种商店都有，值得一提的是几大户外品牌专卖店都扎在周围。不过这儿路的起伏太大，有些地方目测超过30度，跟走山路一样，很容易累。刚才到边上的AT&T把电话卡买了，LTE上网速度确实快。
2013-12-12 05:47:00 来自 Windows.Phone客户端

【499】当然是带姑姑回古墓。
转发：  @陈果_George  : 如果你是一国元首，还是特有权那种，你姑姑跟你哭诉你姑父养小三了！你从小跟你姑姑的感情特别好，你怎么办？ 
2013-12-11 06:35:00 来自 iPad客户端

【500】终于找到可靠的在WP商店搜索APP的办法了，用Google搜：“接入点 site:www.windowsphone.com” 。
转发：  @tombkeeper  : ——接上一条。4G是4G，但无法上网。我又查了一下：装一个诺基亚出的APP“接入点”可解决该问题。神奇的是，在WP商店中确有“接入点”： http://t.cn/zHRWwNO ，但无论搜“接入点”三个字，还是搜“Access Point”，都找不到——最后把URL转二维码扫到手机里才装上。恨得我都想明天去微软门口尿一抛。
2013-12-10 20:25:00 来自 新浪微博

【501】回复 @Peterpetrelii : 对国际旅行来说，诺基亚的Here系列软件非常好用。再说去开微软的会，得给人家点面子。 // @Peterpetrelii :真折腾啊，干嘛不继续5s呢
转发：  @tombkeeper  : 我有个联通3G卡，原来在iPhone 5s上用，现在想挪到Lumia 1020上。正好有个NANO SIM转普通SIM的卡托，我用菜刀给切成NANO SIM转MINI SIM的了。意外的是，联通3G卡插到Lumia 1020上之后，显示的是4G，而不是3G。我查了一下，似乎ATT的Lumia 1020用联通卡就是会显示4G，实际速度就不清楚了，接下一条——
2013-12-10 20:09:00 来自 新浪微博

【502】——接上一条。4G是4G，但无法上网。我又查了一下：装一个诺基亚出的APP“接入点”可解决该问题。神奇的是，在WP商店中确有“接入点”： http://t.cn/zHRWwNO ，但无论搜“接入点”三个字，还是搜“Access Point”，都找不到——最后把URL转二维码扫到手机里才装上。恨得我都想明天去微软门口尿一抛。
2013-12-10 20:02:00 来自 新浪微博

【503】我有个联通3G卡，原来在iPhone 5s上用，现在想挪到Lumia 1020上。正好有个NANO SIM转普通SIM的卡托，我用菜刀给切成NANO SIM转MINI SIM的了。意外的是，联通3G卡插到Lumia 1020上之后，显示的是4G，而不是3G。我查了一下，似乎ATT的Lumia 1020用联通卡就是会显示4G，实际速度就不清楚了，接下一条——
2013-12-10 19:54:00 来自 新浪微博

【504】// @INT80 : 转发微博
转发：  @windknown  : MIUI系统后台静默安装软件，绕过用户确认权限的bug -  http://t.cn/8kxwhXl  Mobei Security 关注移动互联网安全  求各位大侠转发 =.=
2013-12-10 17:30:00 来自 新浪微博

【505】  // @keithcool : 去Bluehat v13的朋友们准备好了...
转发：  @西雅图夏至  : 感觉这是来西雅图后最冷的冬天，终于被科学家证实了：周六最低温18度（摄氏零下8度）平了1972年的纪录！四十一年前啊 墨西哥的暖空气力度不够，所以加拿大的冷空气长驱直入无敌手，甚至殃及南加州。我一直认为global warming是个很糟糕的说法，不能引起大家的恐慌，“全球变暖”此时多让人向往！
2013-12-10 09:23:00 来自 新浪微博

【506】没想到我在美国其实也可自称MD… …准备改一下名片上的英文信息了。同作为搞IT的MD，支持楼主！  
转发：  @京虎子  : 《几声狗吠》俗话说物以类聚，起哄的还真以为是某人调查出来的，其实是我看他太累，指点他请谁去问谁，这才不迷糊。 这样做有两个原因，一是很多朋友问我为什么转行，以前接受采访时说过，一直想找个机会一并回答。二是这两天有一些朋友私下希望我不要再掺乎...畅读版【 http://t.cn/8kM0h6x 】
2013-12-10 05:28:00 来自 iPad客户端

【507】这位同志在13年前向我司报告了他关于SQL注入的研究： http://t.cn/8kM2fLE ，可能是国内最早发现SQL注入这一漏洞类型的人。后来深藏身与名……当了律师。
转发：  @ip谢建云  : 发个招聘信息，我们是一家小小的知识产权顾问公司，面向客户提供全生命周期的知识产权服务，希望和传统的代理公司有所不同。现在业务在逐步发展，大力欢迎各位能人加入。有意者发简历给xie#boyanglaw.com 或者私信我。我们尤其欢迎有点小理想、要为提高专利质量做些小事情的伙伴们。我们专注互联网领域
2013-12-09 15:47:00 来自 新浪微博

【508】“理解”是一个模糊的词，滥用起来很方便——强奸犯也是可以理解的，性需求是显而易见的人性啊。但“理解”归“理解”，其它归其它，该干嘛还得干嘛。
转发：  @大象公会  : 【为什么有人天生残忍】重庆女孩摔婴事件后，人性的黑暗与残忍引发公众的愤怒。人性是一个谜题，性善说与性恶说多年争执不下。而生物学研究发现，有些人的残忍，确实不是后天因素的影响，而是天生就没有“良心”。对，生来没有。作者： @I_Issak 
2013-12-09 15:40:00 来自 新浪微博

【509】肥猫和午马都有过去世的谣传（肥猫好像还不止一次），可能有人只看了谣言，没看到辟谣，再脑补些细节，于是dejavu了。憨豆也曾被谣传过去世，等他真的百年之后，弄不好也要有人说“他不是早就死了吗”。 // @caoz : 请  @tombkeeper  解释。。。
转发：  @八哥专用  : 最近听到曼德拉去世的消息时，很多人都惊讶：他不是早就不在人世了吗？似乎很多事情都发生了两次，比如肥猫郑则仕和午马，在很多人印象中都是早已不在人世了（很多人在电视报道上看到他们去世的消息），却仍好好活着。似乎时间真的被重置了，以下是天涯2个关于这次事件的讨论贴，看的有点寒意
2013-12-09 14:41:00 来自 新浪微博

【510】AOL, Apple, Facebook, Google, LinkedIn, Microsoft, Twitter, Yahoo 联名向美国政府写了一封公开信，并为此专门建了一个网站：reformgovernmentsurveillance.com ，要求政府对监控隐私的行为加以规范和约束。
2013-12-09 14:26:00 来自 新浪微博

【511】AOL, Apple, Facebook, Google, LinkedIn, Microsoft, Twitter, Yahoo 联名向美国政府写了一封公开信，并为此专门建了一个网站：reformgovernmentsurveillance.com ，要求政府对监控隐私的行为加以规范和约束。
2013-12-09 14:26:00 来自 新浪微博

【512】早晚的事儿，慢慢都会这么来的。
转发：  @TheCoolfire  : 一些兄弟們要晉升為軍火商了：『國際間視網路安全軟硬體為具殺傷力的軍事武器，將加以管制。英國金融時報周四指出，旨在管制傳統武器及軍商兩用貨品出口至特定國家的瓦聖納協定（Wassenaar Arrangement），適用範圍本周料將擴及網戰科技。 』
2013-12-09 13:56:00 来自 新浪微博

【513】我11号去西雅图，14号回来。刚才查了一下西雅图本周的天气预报：
2013-12-09 12:45:00 来自 新浪微博

【514】我觉得对高考英语改革的解读有点陷入阴谋论了。另外，全球一体化的刚需摆在那儿，即使里面有某种阴谋，不废江河万古流。
2013-12-09 09:43:00 来自 新浪微博

【515】回复 @tann : Hi，你好。敢： http://weibo.com/1401527553/AigPb8ad7  // @tann :如果是黑人 他敢这么写吗
转发：  @tombkeeper  : 《南方公园》S17E09 血腥地呈现了一个亚洲人被一个白种人残暴殴打致死的全过程——感觉好像是赤裸裸地宣扬种族暴力——但因为实际上演的是左青龙右白虎的比尔·盖兹打死了索尼总裁平井一夫，所以多数人并不会感到种族主义——即使在种族问题上最敏感的人，潜意识里也认为有钱人都是同一个种族。
2013-12-09 09:33:00 来自 新浪微博

【516】《南方公园》S17E09 血腥地呈现了一个亚洲人被一个白种人残暴殴打致死的全过程——感觉好像是赤裸裸地宣扬种族暴力——但因为实际上演的是左青龙右白虎的比尔·盖兹打死了索尼总裁平井一夫，所以多数人并不会感到种族主义——即使在种族问题上最敏感的人，潜意识里也认为有钱人都是同一个种族。
2013-12-09 09:29:00 来自 新浪微博

【517】昨天在某小区门口看见一个公告：“住户需要灯泡可到物业领取，请不要再摘楼道里的了”。你们感受一下。
2013-12-09 09:16:00 来自 新浪微博

【518】小明为对付PM2.5，购买了某品牌的静电式空气净化器。后来听说这个牌子产生的臭氧超标，长期使用反而会增加患肺癌的危险。但小明毫不担心，因为他们家的家具和地板还会散发出很多甲醛，能帮助消除臭氧。
2013-12-08 20:30:00 来自 新浪微博

【519】最后一个不但混进革命队伍，还当上了领导…… // @祝佳音 : 好个BBC......
转发：  @最GIF动态图  : BBC为拍摄纪录片而安插在动物之中的呆萌"间谍摄像机"O(∩_∩)O~
2013-12-08 20:16:00 来自 新浪微博

【520】希特勒之所以成为希特勒，必有其原因；切尔诺贝利发生核事故，必有其原因。原因不一定说得清，但可以讨论。而如果能借着讨论把舆论引导到“找原因”上，还有两大好处：一是让逻辑不清的人把注意力转移到对原因的纠缠上，降低对事物本身的关注；二是让耳根子软的人产生“罪无可恕，情有可原”的感觉。
2013-12-08 12:08:00 来自 新浪微博

【521】嗯，Sea 里面都是 Semen. // @oztiger : 这个有意思。埃及一间大学研究了近年穆斯林兄弟会等伊斯兰团体发出的51份宗教裁决令，各种奇葩。例如大海在阿拉伯语是阳性词，所以女人不允许下海游泳否则算奸淫；女人不准吃甚至触摸香蕉、黄瓜，因为它们的形状会引领她们“走向错误的方向”。
转发：  @理查德道金斯推特转播  : Arabic word for "sea" is masculine, so women who swim in sea punished for adultery.  http://t.cn/8kfxsDs  One of many brilliant fatwas.Fatwa says 10-yr-old girls must marry "to prevent them from deviating from the right path"
2013-12-07 19:53:00 来自 新浪微博

【522】有些伟大的事物强烈依赖于某个伟大的人物，譬如相对论。如果没有爱因斯坦，相对论大概也会被提出，不过恐怕得晚几十年。另一些伟大的事物，譬如某些建筑、某些工程，有人认为它们和包工头之间也有着如同相对论和爱因斯坦般的关系。我注意到持这种观点的人多数从事更类似包工头而不是爱因斯坦的工作。
2013-12-07 13:06:00 来自 新浪微博

【523】我最近才注意到，自己在一项精妙设计最终完成前，常常本能地站起来走上几圈，看看窗外，细细体会一下，再坐回去敲出最后一行代码，享受最后的成功。现在想起来，这不就跟用达克罗宁一样嘛？
2013-12-07 10:21:00 来自 新浪微博

【524】黛玉顾影自怜，湘云吃吃一笑。 // @马伯庸 : 简而言之，吃货不寂寞，吃货不忧郁 // @严锋 :不仅是自闭症，肠道菌群影响大脑的化学反应和行为举止，也是治疗抑郁症和其他精神疾病的一条新思路。
转发：  @自然与科技  : 【肠道细菌可扭转孤独症】有很多研究发现细菌能够改变大脑活动，以孤独症为例，加州理工大学研究者发现患有孤独症的老鼠肠道中脆弱拟杆菌(Bacteroides fragilis)含量很少，如人工增加这种细菌，老鼠的孤独症会发生扭转，事实上，在人类身上也有这样的发现。那么，细菌是如何通过肠道改变大脑活动的呢？
2013-12-07 07:59:00 来自 新浪微博

【525】上钟是什么意思？不太懂…… // @CRI赵健 : 够贵，还不赶紧上钟去。// @tombkeeper :回复 @王四哥达家码 : 他们还撺掇我去，我说这年薪算下来一个钟一万元，我得卖什么才行啊…… // @王四哥达家码 : 
转发：  @tombkeeper  : 今天听说了一个2000万的职位，让帮忙推荐人。我说这价钱只能把我们CEO推荐给你了……
2013-12-06 18:48:00 来自 新浪微博

【526】回复 @王四哥达家码 : 他们还撺掇我去，我说这年薪算下来一个钟一万元，我得卖什么才行啊…… // @王四哥达家码 : 
转发：  @tombkeeper  : 今天听说了一个2000万的职位，让帮忙推荐人。我说这价钱只能把我们CEO推荐给你了……
2013-12-06 18:44:00 来自 新浪微博

【527】今天听说了一个2000万的职位，让帮忙推荐人。我说这价钱只能把我们CEO推荐给你了……
2013-12-06 18:36:00 来自 新浪微博

【528】双12应该算exploiter day，因为unescape("%u1212")。
2013-12-06 12:27:00 来自 新浪微博

【529】大约相当于慕容复。我觉得他最厉害之处是活得长，把对手都熬死了。 // @这傻叉整天只会哈哈哈 : 曼德拉是王室后裔？
转发：  @tombkeeper  : 接下来，右派当然要谈曼德拉的自由精神，左派可能得翻曼德拉是王室后裔这个老底：“什么自由精神，还不是一辈儿传一辈儿……”
2013-12-06 11:06:00 来自 新浪微博

【530】接下来，右派当然要谈曼德拉的自由精神，左派可能得翻曼德拉是王室后裔这个老底：“什么自由精神，还不是一辈儿传一辈儿……”
2013-12-06 10:54:00 来自 新浪微博

【531】我也来一个
2013-12-06 09:44:00 来自 新浪微博

【532】真没想到这个永远健康也想搞571工程啊。
2013-12-06 08:04:00 来自 iPad客户端

【533】强力推荐阅读。// @GK同人于野 : 好文好文！高级黑。“这位哲学家皇帝虽然创作了温总的枕边书《沉思录》，治国也说得上勤勤恳恳，但政绩却乏善可陈，并承担了罗马帝国由盛转衰阶段的“历史功绩”，中国民众第一次知道他，可能还是看了美国大片《角斗士》。” // @张明扬在上海书评 :
转发：  @沈步搖的爹  : 推荐一篇好文章: 张明扬 - 《“哲人王”乾隆》  http://t.cn/8kcLy1g （来自: 腾讯大家）太牛逼了。 @杨念群   
2013-12-06 06:11:00 来自 iPad客户端

【534】看过一部电影，里面的杀手对每个被害人都要说“I'm just a professional”，意思就是“我只是在做我的工作，所以你别怪我”。对坏人来说，这种自我安慰倒是很简便。不过有趣的是，现实中竟然不少人都认同这种借口，认为这是一个合理的原谅坏人的理由——那你打算怎么看“我只是为了效忠天皇陛下”？
2013-12-05 10:55:00 来自 新浪微博

【535】还真能看到橙色。
转发：  @央视新闻  : 【上海发布大雾橙色预警 外滩雾茫茫】12月5日7时上海市空气质量指数（AQI）为180，中度污染，首要污染物为PM2.5。在外滩地区出现浓雾，能见度小于100米。建议儿童、老年人及心脏病、呼吸系统疾病患者避免长时间、高强度的户外锻炼，一般人群适量减少户外运动。（央视记者梁志玮 王玮）
2013-12-05 10:33:00 来自 新浪微博

【536】今天疯传的那个“第32届安捷伦北京青少年科技创新大赛学生科技创新项目公示名单”其实是去年的，今年是第33届，马上要办第34届了。这个奖的历年相关内容都在这儿： http://t.cn/8kcv5M6  。
2013-12-05 10:17:00 来自 新浪微博

【537】法国广播电台：法国议会12月4日投票通过了惩处嫖客的法律条文，法国政府女发言人表示高兴。
2013-12-05 09:26:00 来自 新浪微博

【538】《榴莲飘飘》里那首《原始社会好》说的就是这事儿 。// @oztiger : ……丹尼索瓦人基因组分析显示丹人跟尼人和智人有过一手，而且亚洲几万年前可能还存在另一种古人类（！）跟丹人曾有过一腿。看来上古之时民风淳朴是真的，人属之间通婚毫无顾忌啊。
转发：  @oztiger  : 研究古人类学的人有福了。科学家从西班牙出土的40万年前古人类的遗骨中提取并分析了DNA。40万年的古人DNA，是个新纪录。 http://t.cn/8ktB0Tf  这位神秘古人的线粒体基因跟丹尼索瓦人比跟尼安德特人和咱们智人关系更近，引出各种猜想，按理说住在那附近的应该是尼人不是丹人。
2013-12-05 06:52:00 来自 新浪微博

【539】 #提问英国首相#  请问您会拍《阿凡达 II》吗？《女巫布莱尔》都出了续作呢。
2013-12-04 20:44:00 来自 新浪微博

【540】小区里有个两岁的孩子，眼圈有些青，家里人带去看中医，中医说是积食。现在孩子已经喝了几个月中药。我本来想推荐他们试试雅诗兰黛莹粹亮彩眼影，后来忍了。
2013-12-04 19:51:00 来自 新浪微博

【541】微博的认证机构帐号（“蓝V”）页面上去掉了对其拉黑的菜单。不过拉黑的接口上一视同仁，可以自己调  http://weibo.com/aj/f/addblack  来 kick ass。
2013-12-04 17:00:00 来自 新浪微博

【542】倪匡附体了……
转发：  @爱洋葱网  : 【乔治·R·R·马丁：《冰与火之歌》我已想好了结局 】“如果我当真觉得压力太大，我就让那个已经出现的红色彗星去和维斯特洛相撞，让维斯特洛大陆上的一切都死掉。我觉得这个主意不错。”如果乔治·马丁用了预备方案来结束《冰火》，你们觉得怎么样？  http://t.cn/8ktLMtA 
2013-12-04 16:11:00 来自 新浪微博

【543】Dufu caotang is a good caotang.
转发：  @凤凰网  :   下图是 @英国首相  卡梅伦为杜甫草堂的题词，谁能认出来他写的什么？
2013-12-04 16:02:00 来自 新浪微博

【544】儿子拍片老子审  // @宝中堂 : 还有导二代的。。。。
2013-12-04 12:29:00 来自 新浪微博

【545】有没有人曾以为“大腹便便”的意思是“肚子很大，里面都是便便”？
2013-12-04 10:51:00 来自 新浪微博

【546】在想“人性是复杂的，不能简单说一个人是好人还是坏人”时，你就已经做好当坏人的准备了。
2013-12-04 08:33:00 来自 iPhone客户端

【547】不知道有没有三胞胎分属三爹的。
转发：  @京虎子  : 这是英国的，Charlotte Hilbrandt在48小时内分别和前夫及新男友打炮，结果生下父亲不同的一对双胞胎。
2013-12-04 08:03:00 来自 新浪微博

【548】今天冒出来很多ID是“/用户[A-Za-z0-9]{10}/”的广告粉，不过新浪动作挺快，基本上几分钟就干掉了。
2013-12-03 15:20:00 来自 新浪微博

【549】别骂《没有了祖国你将什么都不是》那玩意儿，光是转贴它就已经很残忍了。
2013-12-03 12:15:00 来自 新浪微博

【550】每次和老家的街道、人才打完交道，我都想叛国。
2013-12-03 09:25:00 来自 新浪微博

【551】 http://t.cn/8kGWlGG  “白发村妇上山卖淫，八旬老翁拄杖嫖娼”，看了这个新闻标题我都有点感动了。
2013-12-03 09:20:00 来自 新浪微博

【552】冬季暖身问题，我觉得还是《圣经》的办法比较靠谱：“大卫王年纪老迈，虽用被遮盖，仍不觉暖。所以臣仆对他说，不如为我主我王寻找一个处女，使她伺候王，奉养王，睡在王的怀中，好叫我主我王得暖”——《旧约·列王记上》。
2013-12-03 09:07:00 来自 新浪微博

【553】刚才FM 90MHz广播里的女主持人向大家传授冬季暖身的知识，说咖啡来自南方一种属寒性的植物，所以喝热咖啡其实无法暖身。
2013-12-03 09:03:00 来自 新浪微博

【554】可以在统计一下持该观点的经济学家中有多少是共和党。
转发：  @京虎子  : 总统在位期间经济增长率比较，民主党胜过共和党，不过经济学家认为：民主党运气好而已。
2013-12-03 08:59:00 来自 新浪微博

【555】不知道买山寨币亏了的人会不会去要求政府主持公道还我血汗。
2013-12-02 21:20:00 来自 新浪微博

【556】不少人认为东亚人体味比较轻。我觉得经常洗澡的东亚人体味比较轻。
2013-12-02 15:22:00 来自 新浪微博

【557】前阵子我终于确认，2011年在BlackHat会场真的有一伙人带了假基站去。
2013-12-02 15:04:00 来自 新浪微博

【558】北京开始试点电子发票了，这又是一个小里程碑。
2013-12-02 13:12:00 来自 新浪微博

【559】NCIS和NCIS LA最近一集都出现了重大剧情变动。NCIS这集帮NSA洗了地，同时终于迎来了第三个女特工。那姑娘气场很强，人又漂亮，有几分像Emma Watson，一出场我就觉得Gibbs得把她留下来，果不其然。NCIS LA呢，那两个眉来眼去的终于搞到一起去了，不过被小老太太棒打鸳鸯，具体发展还得看下一集。
2013-12-02 12:22:00 来自 新浪微博

【560】未来半个月，王青雷大概会成为一个新靶子。打靶的节奏可能会从前同事报料开始——除作风问题、经济问题外，可能还会说他和台里的矛盾主要不是观念不同，而是因为当初犯过什么什么错误，被批评处理后怀恨在心，所以他说的不是春秋大义，是小肚鸡肠。
2013-12-02 11:08:00 来自 新浪微博

【561】你们注意这个排名顺序。
转发：  @创业家杂志  : 昨日，国新办请各互联网大佬腾讯马化腾、360周鸿祎、小米雷军、搜狐张朝阳、优酷古永锵等人参观西昌测发大厅和嫦娥三号发射全过程。。。
2013-12-02 09:01:00 来自 新浪微博

【562】总算解决了所有问题，twice。
2013-12-02 06:22:00 来自 新浪微博

【563】把Surface Pro的系统升级到了Windows 8.1。这个版本在人机交互上比Windows 8改进很对，甚至可以说相当好用了。某些细节还有点糙。譬如默认头像用的图片，就是沙滩上一把伞两张椅子那个，清晰度就像30万像素摄像头的视频截图，而且还没对好焦。
2013-12-01 09:40:00 来自 新浪微博

【564】或者更进一步：“在连DNA都不具备的人工智能保姆，和它从小抚养大的人类少年之间的感情，是否会比这个少年和敌国的士兵之间更近？当少年需要在这个保姆和敌国士兵之间选择毁掉一个时候，他会选择毁掉哪一个？” // @宝中堂 : 虽然不到那地步说什么都只是目前的想法，不过我觉得还是会救人。
转发：  @SHIN先生  : 人性测验：你家养了7年感情深厚的忠犬和邻居常常在虐流浪猫的7岁熊孩子同时掉到河里，大家都不会游水。在无人看到的情况下，你只有足够时间救一个，你救谁？
2013-12-01 00:08:00 来自 新浪微博

【565】回复 @我也不知道这是 : 国内现在对“激情杀人”一般不判死刑立即执行。 // @我也不知道这是 :这种明摆了故意杀人，应该是死刑立即执行哦。
转发：  @tombkeeper  : 这个视频可以看看： http://t.cn/8k4gxHh    。看看当事人，看看周围的人。
2013-11-30 23:36:00 来自 新浪微博

【566】第一天，上帝说：要有钱。但是没人给钱。于是上帝就走了，世界一直没被创造出来。
2013-11-30 21:29:00 来自 新浪微博

【567】这个视频可以看看： http://t.cn/8k4gxHh    。看看当事人，看看周围的人。
2013-11-30 19:02:00 来自 新浪微博

【568】这一期SNL里Lady Gaga又来了。她在最后演了老年时的自己，孤独地住在纽约，无人知晓，盛名不再。只能假装灯坏了，让维修工人上门，才有人和她说话。她又是往身上披牛肉，又是Poker Face、Bad Romance地唱，试图告诉他自己当年多么红。你们感受一下这种自嘲精神。
2013-11-30 18:30:00 来自 新浪微博

【569】梁文道说他从小在台湾长大，14岁加入帮派。当年开始读川端康成，就是帮派里老大推荐给他读的。
2013-11-30 17:06:00 来自 新浪微博

【570】读宋诗，见“江天尚黑客骑马”一句，倍感亲切。
2013-11-30 13:19:00 来自 新浪微博

【571】我的看法完全一样。这是两个系列作品背后思想的根本区别。
转发：  @被打飞  : 对饥饿游戏和大逃杀的区别，我这么概括：虽然饥饿游戏和大逃杀在那个游戏规则的设定上基本相同，但大逃杀是讲主人公和其他人怎么在此规则下求生存（及其失败），而饥饿游戏是讲主人公反抗规则本身。
2013-11-30 12:33:00 来自 新浪微博

【572】王力宏旁边穿毛背心的……是万磁王？
转发：  @王力宏  : 王家全家福！ 祝你們感恩節快樂，感恩每一天！ 
2013-11-30 11:55:00 来自 新浪微博

【573】“娶一个天仙来，也不过三夜五夜，也就撂在脖子后头了。甚至于怜新弃旧、反目成仇的，多着呢”——《红楼梦》
2013-11-29 18:48:00 来自 新浪微博

【574】回复 @LivecnFML : 我们这行里说的“代码”默认指反汇编的结果。 // @LivecnFML :IE开源了？！   
转发：  @tombkeeper  : 从代码里看，感觉从IE9之后，IE开发人员里的精英浓度就开始降低了。
2013-11-29 16:53:00 来自 新浪微博

【575】很晚了，拉面摊已经没有客人。拉面师傅却仍在潇洒地做着抻面的动作，只是手上没有面。问他在做什么，他说：“我在拉风”。
2013-11-29 16:42:00 来自 新浪微博

【576】renew
转发：  @tombkeeper  : 孩子，我们的祖先刚来到地球时，出乎意料地受到一些地球人的欢迎和热情款待。他们称自己为“降临派”。在消灭全部地球人之后，我们决定把登陆地球的那一天定为感恩节，来纪念我们和降临派的友谊，感谢他们的帮助。有些地球人认为“主不在乎”，其实我们是在乎的。
2013-11-29 15:54:00 来自 新浪微博

【577】从代码里看，感觉从IE9之后，IE开发人员里的精英浓度就开始降低了。
2013-11-29 14:41:00 来自 新浪微博

【578】【阿迪~】〖阿宏~〗【不，叫我王。再来一遍，阿迪~】〖王！〗【阿迪~】〖王！〗【阿迪~】〖王！〗
2013-11-28 18:20:00 来自 新浪微博

【579】中国人最讲面子，ADIZ那事儿搁谁当领导都会觉得很没面子。不知道会不会有人要因此受处分。
2013-11-28 10:17:00 来自 新浪微博

【580】回复 @短刀速划 : 以商养情，以情促商，商情两旺 // @短刀速划 :家产有政府帮忙吗
转发：  @tombkeeper  : 现年68岁曾出品《风月俏佳人》、《搏击俱乐部》和《洛城机密》等影片的好莱坞制片人阿尔农·米勒汉在以色列电视台的采访中透露：他从20岁起就是以色列的间谍，曾帮助以色列购买军火，并获取美国的核技术。 http://t.cn/8k2urnP   
2013-11-28 09:42:00 来自 新浪微博

【581】哥伦比亚，Gaylesbian
2013-11-28 09:19:00 来自 新浪微博

【582】现年68岁曾出品《风月俏佳人》、《搏击俱乐部》和《洛城机密》等影片的好莱坞制片人阿尔农·米勒汉在以色列电视台的采访中透露：他从20岁起就是以色列的间谍，曾帮助以色列购买军火，并获取美国的核技术。 http://t.cn/8k2urnP   
2013-11-28 09:09:00 来自 新浪微博

【583】李白在《赠孟浩然》 中写道：“吾爱孟夫子，风流天下闻”。孟浩然在《过故人庄》中回复说：“待到重阳日，还来就菊花”。 #祝福王力宏李云迪# 
2013-11-28 07:56:00 来自 新浪微博

【584】 #王力宏公开恋情#  我想起两句诗：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
2013-11-27 20:51:00 来自 新浪微博

【585】这倒也是，这事儿虽然有助提高PR的重要性，但毕竟变数很多，律师则肯定包赚不赔。 // @左耳朵耗子 : 我怎么觉得是律师是胜利者呢?
转发：  @tombkeeper  : 3BT大战，胜负难料，不过几家公司的PR部门肯定都是胜利者。
2013-11-27 18:45:00 来自 新浪微博

【586】回复 @韩啸只想作真实的自己 : Public Relation，公关。就是挡黑枪、打黑枪的部门。 // @韩啸只想作真实的自己 :pr是什么
转发：  @tombkeeper  : 3BT大战，胜负难料，不过几家公司的PR部门肯定都是胜利者。
2013-11-27 11:35:00 来自 新浪微博

【587】3BT大战，胜负难料，不过几家公司的PR部门肯定都是胜利者。
2013-11-27 11:16:00 来自 新浪微博

【588】最近每天晚睡一个小时，早起一个小时，都用来研究AM项目，人全靠咖啡撑着。今天正好放在公司的咖啡喝完，结果连 Perl 都写不出来了。
2013-11-27 10:17:00 来自 新浪微博

【589】 #杜海涛下跪权志龙#   http://t.cn/8kLX540    不知道阿什顿·库彻回去后怎么向美国人民交待的，有没有向喜爱CBS和Two and A Half Men的观众说声对不起。
2013-11-27 09:02:00 来自 新浪微博

【590】renew // @tombkeeper : 我遇到过一个同行，以前在向阳红上干过，聊过一些相关话题。他的一些观点，和本文作者非常接近。海权之争，属于比较复杂的事，外行光靠看新闻，难以得窥全豹。这篇文章不错，值得花点时间读完。
转发：  @孙海峰  : 【关于南海那笔糊涂账：冒着板砖推荐一篇文章】 @抱朴仙人 《中国的海洋权益争端漫谈》  http://t.cn/zOTv7bh  有些岛屿其实不知道是谁的，日本人占了，又输给了我们，我们自然就笑纳。……大笔一挥，用九条虚线划了一个大口袋，这个口袋大到什么程度？我们的地图上都只好另开一个新窗口，专门显示它。……
2013-11-27 07:36:00 来自 新浪微博

【591】不同文化对这事儿会有不同的看法。有些文化会觉得“真是个自私的父亲”，有些文化则倾向于“真是个孝顺的孩子”。
转发：  @人物杂志  : 【地下室里的沈文裕】一个耀眼的钢琴天才，和他“超级天才”的父亲。
2013-11-27 06:56:00 来自 新浪微博

【592】广义的说，任何文艺作品都是洗脑。只不过洗和洗之间，有润物细无声和毛刷子蘸洁厕灵之分。近几年好电影很多，单从展现人类精神这个角度，《地心引力》这部微型太空史诗可以排第一。技术细节可以探究，不必纠缠，就像不必纠缠飞流直下是不是真有三千尺一样。
2013-11-26 21:15:00 来自 新浪微博

【593】不小心点进一个美国网站，类似强国论坛那种社区。我感觉中美两国的爱国者们在语言习惯上惊人地相似。譬如随心所欲的断句风格，以及对感叹号的狂热爱好。
2013-11-26 17:25:00 来自 新浪微博

【594】问君能有几多愁，冰糖黄酱焖猪肘。人生在世不称意，炖肉烙饼棒茬粥。
2013-11-26 11:03:00 来自 iPhone客户端

【595】国内真实的街头格斗： http://t.cn/zYkZHfN    。白衣人步法灵活，有疑似鞭腿的招数，看起来练过某种现代格斗术。黑衣人下盘极稳，凭一双肉掌封住门户，以守为攻，也毫不落下风。二人胜负难分，最后比拼内力时，来了一位劝架的蓝衣人。此人以一敌二，竟也能应付，足见其内功之高。可惜视频到此就结束了。
2013-11-25 20:09:00 来自 新浪微博

【596】我在  @知乎  回答了【怎样才能炒出粒粒分明好吃的炒饭？】：注意几点： 1、米先泡30分钟再煮 2、饭晾凉后用手搓散开 3、饭炒香后再倒入蛋液接着炒，让每粒饭都接触蛋液  http://t.cn/z8qySRW 
2013-11-25 18:32:00 来自 新浪微博

【597】天山童姥练成八荒六合唯我独尊功之后，会每三十年返老还童一次。每次返老还童，内功都要重新练起，并且午时需饮胶原蛋白。
2013-11-25 16:42:00 来自 新浪微博

【598】买张能在大陆漫游使用的3G上网卡，回来后还可以时不时拿出来重温一下这种感觉，就像变态杀人狂在自己的陈列室里抚摸收藏的人皮一样。
转发：  @tinyfool  : 突然感觉到了畅快的翻墙感受，真想这几天窝在酒店上网算了
2013-11-25 15:00:00 来自 新浪微博

【599】“正如所有的美国联邦政府机构所面临的问题一样，有专业技术能力的人才，要么为了挣钱，要么无法忍受政府机构的严重官僚气息，往往工作一段时间就跳槽去了私人企业……不知道FBI的决策者出于什么目的，脑残地忽略了局里已有的IT人才……这一举动无疑加速了人才流失的过程。”
转发：  @数据堂  :  #著名豆腐渣# 【最烂的软件项目是什么？】12306一到假期就歇菜，肯定跻身最烂项目TOP10了吧。别急，没有最烂只有更烂！美国联邦调查局虚拟案件文档系统，历时5年开发，耗资1.7亿美元，熬死三任CIO，最终——完全无法使用，彻底挂掉。这么彪悍的履历，绝对是烂软件中的战斗机了。 http://t.cn/8kAkNvk 
2013-11-25 14:53:00 来自 新浪微博

【600】习ちゃん
2013-11-25 12:47:00 来自 新浪微博

【601】回头再请奥巴马拍个广告：“王老吉，forty more minutes”。 // @可惜无声 : 王老吉里面要加伟哥了？？？
转发：  @华尔街日报中文网  : 【广药集团与“伟哥之父”签署合作意向书】- 白云山医药称，其控股股东广医集团与被誉为“伟哥之父”的诺贝尔奖获得者穆拉德博士就合资成立“王老吉穆拉德生物科技”签署合作意向书，共同发展大健康产业。  http://t.cn/8k2vHt6 
2013-11-25 11:56:00 来自 新浪微博

【602】 #BlueHat v13#  微软安排的酒店，以参会代码去订，有很大折扣。估计多数参会者都订了这家酒店。我订的稍晚，会议期间的房就没了。于是我用参会代码订了会议前一天的，然后把预定号发给酒店，请他们一有空房就修改我的预定时间。不到12小时，我就收到了回复，告知已经按我希望的时间安排上了。
2013-11-25 11:40:00 来自 新浪微博

【603】renew
转发：  @tombkeeper  : 苏联时期，李森科在一次科学会议上批判“资本主义的”摩尔根遗传学，推广“社会主义的”米丘林生物学。物理学家朗道问：您的意思是，如果我们总是割掉牛的耳朵，这样一代一代下去，就能培养出一种不长耳朵的牛？李森科回答：对，就是这样。朗道说：很好，那么请您解释一下为什么女人在出生时都是处女？
2013-11-25 10:36:00 来自 新浪微博

【604】美国人为啥要租借四川？为了霸占Kung Pao chicken资源么？ // @被打飞 : 青岛市民全民公决一致要求回归德国 // @北京杨子立 :司机还有句话：我是河北的，没哪个国家来租借，这公平吗？
转发：  @老子叹曰  : 一个出租车司机说：中国一定不能乱，乱了的话，列强又要来欺负我们了，英国企图租借广东，德国企图租借山东，美国企图租借四川...那怎么得了啊！
2013-11-25 10:20:00 来自 新浪微博

【605】前几天一个同志在私信里邀请我去参加他攒的一个聚会，说有很多真爱女粉丝参加。我说不行，老婆不会允许我去的。他说可以偷偷去，别告诉老婆就可以了。我说老婆会审查我微博私信，指不定咱们说话这会儿她就正在看呢。5分钟后，我手机收到了老婆的短信，夸奖我面对诱惑表现的不错。你们感受一下。
2013-11-24 22:53:00 来自 新浪微博

【606】“中华民族的传统美德”如果在“讲文明、讲礼貌”之外有一条“讲逻辑”该多好啊。
2013-11-24 21:57:00 来自 新浪微博

【607】中国好公益 // @黑客老鹰 : 祝福祝福！与其在那些约炮、勾兑和各种会费满天飞的所谓平台上浪费流连，不如实实在在的线下真诚体会，又参加了公益活动陶冶身心，还能参与各种社会技能训练，希望朋友们巧结连李之后带来更多的参与！白领，不是社会符号，而是有智慧又有爱的参与哦~ @tombkeeper   @音速巡航 
转发：  @Juliet公益叶子  : 继昨天在国电成功牵手六对新人后，今天白领协会在香河园静安中心举办的相亲联谊会成功牵手三对，今天香河园街道团委杜素芹也被帅哥表白并牵手成功，这是今天最让我们意外也是最感动的一对，还有那个一直握着TA的手一起绘画未来画卷的一对新人，祝你们幸福！ @白领志愿者协会   @鹰眼益云   @黑客老鹰  
2013-11-24 21:40:00 来自 新浪微博

【608】我小时候电视上放刘雪华演的《哑妻》，里面那男主角听说给订了个不会说话的媳妇，一脑袋不乐意。我心里就嘀咕：你个傻逼不知道自己多幸运。 // @换个名--静 : 主要槽点还是岳母？怕媳妇怒所以拉上母亲以显公正不阿 
转发：  @tombkeeper  : 我母亲和岳母那一代女性从她们的父母那里学到了很多中华民族传统美德，如果当初没学会说话，就更完美了。
2013-11-24 12:51:00 来自 新浪微博

【609】我母亲和岳母那一代女性从她们的父母那里学到了很多中华民族传统美德，如果当初没学会说话，就更完美了。
2013-11-24 11:53:00 来自 新浪微博

【610】杜先生说的是人胖脸不胖胸大腰不粗的胖姑娘吧？ // @变态辣椒 :如果我死了，请把我埋葬在MAX的乳沟里
转发：  @杜蕾斯官方微博  : 为胖姑娘正名！身上有肉的姑娘意味着她心胸宽广，食欲好身体棒，更不会逼着你苦练腹肌，抱在怀里手感尤佳。有数据显示，胖姑娘劈腿率更低，贤惠率更高。你还知道她们的什么优点？
2013-11-24 10:13:00 来自 iPhone客户端

【611】《南方公园》17季第8集，比尔·盖兹派杀手把史蒂夫·鲍尔默杀了……然后自己重新上阵主持大局……
2013-11-23 22:31:00 来自 新浪微博

【612】// @祝佳音 : 转发。
转发：  @抱着树的树袋熊Ru  : 本来不想说什么，今天一大清早打电话过来骚扰骂人！一大早就骂那些难听的话，你是不是没钱买牙膏？真的是世上什么人都有，从给了中评开始，一直电话短信各种骚扰威胁，你以为大家都跟你一样的智商吗？告诉你，你的电话录音我都存好了，欢迎继续拨打，你的声音我觉得大家应该都很想听听… @福州市公安局  
2013-11-23 17:09:00 来自 iPad客户端

【613】三鹿被曝光前一年，中国出口美、加等国的猫狗粮原料等就被查出含三聚氰胺，前后致死宠物等至少数千只，包括“皇家”等著名宠物食品都受到了影响。于是FDA派人来查，查出了原因和源头。估计那事儿之后，各厂商加大了科研投入，所以这回FDA也查不出来了。
转发：  @京虎子  : 美国FDA上个月宣布，从2007年起，有580条狗死亡、3600多条狗生病和吃了中国产鸡肉干有关，FDA为此进行了调查，包括派人前往中国的生产厂家进行实地调查，可是还是找不到原因 ，这只能说美国的狗太娇气了。
2013-11-23 11:14:00 来自 新浪微博

【614】这种麻烦，早期海外华人早替你解决了。他们对这种名字一般就取前几个字。所以叫“布宜诺”即可，又短又显着那么一股子上档次，就像潮人们学样儿管诺基亚叫“诺记”、麦当劳叫“M记”一样。
转发：  @纯银V  :  #蝉记事#  讨论目的地封面的名称折行问题，目前的设计最多显示5个字，但运营有超过5个字的目的地名需求，比如“美奈,芽庄与大叻”。工程师地理盲凌叔断然否决了这个需求，说目的地名5个足够了。我问，那布宜诺斯艾利斯咋处理？凌叔答：这个世界上怎么可能有那种地方。
2013-11-22 13:57:00 来自 iPhone客户端

【615】renew
转发：  @tombkeeper  : 看了民政部网站那个墓地所有权的新闻（ http://t.cn/hBlGS5 ），我想起《天使在人间》最后一章《“永远”的价格》中提到的瑞士墓地价钱：275瑞士法郎，500年；350瑞士法郎，永远。我估计“墓地代购“，“骨灰移民”等生意早晚也得火起来。对多数人来说，活着时候可能没办法了，死后看看能不能入块善土。
2013-11-22 10:04:00 来自 新浪微博

【616】“越野跑赛道现土狼，选手怕被咬拼命跑成冠军”： http://t.cn/8kzahhR 。这事儿以前开玩笑的时候YY过，没想到真的发生了。
2013-11-22 08:52:00 来自 iPhone客户端

【617】接下来就等着看哪儿的妓女率先宣布接受比特币付款了。我猜是领天下风气之先的阿姆斯特丹。
2013-11-21 15:35:00 来自 iPhone客户端

【618】昨天举叔说了句很伤感的话：我同学都老了，有些女同学估计绝经了 。
2013-11-21 13:52:00 来自 iPhone客户端

【619】 // @绿盟科技 :转发微博
转发：  @赵粮  :  #绿盟科技#  与北美领导抗D公司BlackLotus合作在北美推出DDoS清洗服务，这样，绿盟在北美将构成三级抗D体系：第一级是以ADS2000/4000为主的CPE设备抗D，适用于时延敏感、应用层、短暂重复攻击流量不太大的场合；第二级是ADS6020和MSS为主的抗D，刚发布的清洗服务是第三级。原文请见 http://t.cn/8k77wo2 
2013-11-21 10:18:00 来自 iPhone客户端

【620】 #新北京户口遭鄙视# 
转发：  @tombkeeper  : 北京的歧视大概是这样：户口本的看不起暂住证，三代以上的看不起新移民，周口店的谁都看不起。
2013-11-21 07:46:00 来自 新浪微博

【621】南方公园里的 Kenny ……
转发：  @猪儿虫小次郎  : 搞安全的下厨房，一般是这个样子。
2013-11-20 14:43:00 来自 新浪微博

【622】我就知道这方面日本人绝对不会输给咱们： http://t.cn/8DFf12A   
2013-11-20 12:51:00 来自 新浪微博

【623】为什么曼联队不喜欢英国皇室给小王子起名为“乔治”？ #脑残急转弯#  因为乔治克鲁尼。
2013-11-20 11:53:00 来自 新浪微博

【624】你们现在再看。
转发：  @tombkeeper  : 杨辉的事儿，现在排着队说“你没有错”是错的，因为他确实错了。关键在于这个错是不是犯罪、是不是该拘留？把这点说清楚就行了。他就是个普通的后进生，咱们排着队告诉他“你没有错”，一方面对他不好，一方面给了那些人翻弄的话头。将来万一他来个真的犯罪，虽然与此事毫无关系，但那些人会非常得意。
2013-11-20 10:16:00 来自 新浪微博

【625】我现在介于郭德纲和郭冬临之间，偏郭冬临一些。不过忠厚老实诚恳善良质朴刚健一直没变…… // @StEphalosar : 之前看到TK教主10年前的萌照，希望教主能给张最新的照片，让我们这些教众小弟膜拜一下教主的英姿 
2013-11-20 10:03:00 来自 新浪微博

【626】好吧，看来是基友所见略同…… // @大牛蛙-KEEN : 看互联网大会网站的时候我在想TK怎么用了我PPT的词……这次排版也是我的主意没参考哪……闲话少说， @rock509   @KeenTeam  ，给TK上exp，他多，吃不下我们再拿回来
转发：  @tombkeeper  :  @rock509  ，你们这“未知攻，焉知防”的词儿和文字排布风格是不是看了我的PPT之后做出来的……版权费我不多要了，来个把 iOS Safari 0day EXP 就行 
2013-11-20 09:57:00 来自 新浪微博

【627】我觉得观海在最后的任期里一定能完成组织上交待的任务。
转发：  @京虎子  : 打脸：10月21日，奥巴马总统在白宫举例回应对奥巴马健保的质疑，这个例子是来自华盛顿州48岁单身母亲Jessica Sanford的来信。Sanford被诊断出患注意缺陷多动障碍（ADHD）通过Obamacare买到每月...文字版>>  http://t.cn/8k7hPW3  （新浪长微博>>  http://t.cn/zOXAaic ）
2013-11-20 09:38:00 来自 新浪微博

【628】Vertu 的 CEO 说：“中国是 Vertu 最重要的市场”。你们感受一下。
2013-11-20 09:34:00 来自 新浪微博

【629】 @rock509  ，你们这“未知攻，焉知防”的词儿和文字排布风格是不是看了我的PPT之后做出来的……版权费我不多要了，来个把 iOS Safari 0day EXP 就行 
2013-11-20 09:17:00 来自 新浪微博

【630】Hmm, interesting...
转发：  @老梁-有话说  : 晚上，和一位美国朋友共进晚餐，席间，谈到中国武汉村书记活埋五人事件，他说：我们的一个6岁孩子说了一句“杀光中国人”的玩笑话，结果中国人在美国游行，逼着ABC道歉；现在，中国上演大埋活人，坐看中国人有什么反应。。。转
2013-11-20 09:00:00 来自 新浪微博

【631】yuange说的应该是内存里的security cookie，防溢出类漏洞的。 // @余弦 :看来跨到本地域了 // @宫一鸣cn : @xisigr   @余弦 
转发：  @yuange1975  : 发现一个越界的读写问题，很爽呀cookie什么的都不是问题。
2013-11-20 08:35:00 来自 iPhone客户端

【632】可能受到了双十一的干扰，护照寄到使馆的时间延误了几天，不过签发倒还挺快。总算可以去西雅图参加保卫世界和平的大会了。
2013-11-19 14:24:00 来自 新浪微博

【633】我们一个小兄弟病了，肺炎。医生要给他用中药注射剂。他毕竟是我们部门的人，这方面见识还是有的，就拒绝了。医生问为什么，他说：“我不想用没有经过现代科学验证的药物”。医生就怒了，说：“我们临床用的药当然都是经过科学验证的”！比较善意地推测，很多医生应该还不太了解中成药的审批上市过程。
2013-11-19 12:28:00 来自 新浪微博

【634】回复 @布丁战拖延 : 在可证伪和不可证伪之间，有一个模糊地带。这个问题不像神是否存在那样绝对不可证伪，但对绝大多数人来说，几乎不可证伪。这就给扯淡留下了空间。你只能选择去相信他，或者相信我。 // @布丁战拖延 : @tombkeeper  // @果壳网 :再牛的病毒，也没法黑掉一个直流发电机的吧……
转发：  @果壳问答  : 【核电站的计算机系统中了病毒会怎样？】核电站被计算机病毒控制，这听起来相当可怕，不过我们还是有足够多的措施来防止危险发生的。与核电站运行相关的计算机与外部网络隔离，并且有多套冗余备用，真遇到了极端情况，备用发电机也可以将核电站安全地关停： http://t.cn/8kPQr3a  图片作者： @玛雅蓝-7 
2013-11-19 11:33:00 来自 新浪微博

【635】360用随身WiFi打前战的时候，他的对手中有些可能还以为这只是为了品牌推广。
转发：  @tombkeeper  : 看来几个互联网大佬都逐渐意识到家用路由器对控制用户入口的意义了。相比较在客户端上折腾的输入法、浏览器、安全软件们，这个不容易被干掉，在互掐大乱斗中有很强优势。而且跨操作系统和硬件平台，PC、手机都有效。算总账的话，控制成本很低。而且这东西也能让不少用户觉得可以给自己带来价值。
2013-11-19 10:03:00 来自 新浪微博

【636】看来几个互联网大佬都逐渐意识到家用路由器对控制用户入口的意义了。相比较在客户端上折腾的输入法、浏览器、安全软件们，这个不容易被干掉，在互掐大乱斗中有很强优势。而且跨操作系统和硬件平台，PC、手机都有效。算总账的话，控制成本很低。而且这东西也能让不少用户觉得可以给自己带来价值。
2013-11-19 09:52:00 来自 新浪微博

【637】 #秀毛腿大赛#  这故事里有一个多毛的人，一个手欠的人。有一年夏天，手欠的人看到多毛的人穿着大短裤，就突发奇想，打算拿打火机燎一下他的腿毛，吓唬吓唬他。但没想到那腿毛实在太浓密了，这一燎，火就小腿顺着一路往上直奔大腿根部重要部位烧了过去……  #这是个真事儿# 
2013-11-18 21:14:00 来自 新浪微博

【638】前阵子听说国外银行请人做渗透测试，有一种操作模式：不直接支付报酬，而是给一个账号，里面有相当数量的钱，你有本事从这个账号里转走多少，就拿走多少，那就是报酬。 @yuange1975  你肯定喜欢这种 
2013-11-18 16:23:00 来自 新浪微博

【639】回复 @奥卡姆剃刀 : 这是11月14日《人民日报》刊登的“补卡攻击”案例： http://t.cn/8DDgB6D ，警方已经破案。 // @奥卡姆剃刀 :注意到了，等公安调查结果出来了，我再回应。
转发：  @tombkeeper  : 新的“补卡攻击”案例。 @flashsky   @奥卡姆剃刀  《新京报》：9月26日，在北京工作的袁先生手机突然没有了信号，几个小时后，工资卡内10万元结婚款被人转走。 http://t.cn/zR78dH9 
2013-11-18 15:56:00 来自 新浪微博

【640】比特币的匿名性、不可追踪性和不受监管性，最终可能会因为信息安全方面的威胁而做出某种妥协。
2013-11-18 11:37:00 来自 新浪微博

【641】回复 @林兰曦 : 只要我妈活着，我就跑不了，会一直Linger在这片Haunted的土地上。 // @林兰曦 :教主若有天人肉翻墙，也会对此类话题敏感吗？
转发：  @tombkeeper  : 腾讯今日话题：《美籍华人为何最介意“杀光中国人”言论》  http://t.cn/8kv7mmc 
2013-11-18 09:59:00 来自 新浪微博

【642】腾讯今日话题：《美籍华人为何最介意“杀光中国人”言论》  http://t.cn/8kv7mmc 
2013-11-18 09:34:00 来自 新浪微博

【643】你们再回顾一下这个。
转发：  @tombkeeper  : 杜蕾斯的Sex over Internet产品：Fundawear。目前只实现了Touch，全套的应该很快会出现。以后，黑客不但能入侵，还能强奸。我前天在2013信息安全高级论坛上说：信息技术发展到拐点后，现实世界和网络世界的交叠会爆炸性增加。当时举了几个例子，本来也想说这个，但一看台下那么多老专家，就忍了。
2013-11-16 21:10:00 来自 新浪微博

【644】回复 @rock509 : 这东西和微信、陌陌一结合……不知道张小龙看了这个，会不会想收购 。另外，如果我申请买一套用作安全研究，不知老板会不会批…… // @rock509 :这是个巨大的市场,必将诞生一家伟大的公司...超过google+ms+apple的总合....
转发：  @连酷科技  : 远程爱爱的神器 - 连酷工程机正式发布！ 数量较少，抢先体验从速~ 预定链接：     连酷 工程机预定  手机 远程遥控 情趣玩具 飞机杯 按摩棒   
2013-11-16 21:08:00 来自 新浪微博

【645】唉，科技进步真是快啊，十几年前还是这样的： http://weibo.com/1401527553/zbod5zqxr 。
转发：  @连酷科技  : 远程爱爱的神器 - 连酷工程机正式发布！ 数量较少，抢先体验从速~ 预定链接：     连酷 工程机预定  手机 远程遥控 情趣玩具 飞机杯 按摩棒   
2013-11-16 20:57:00 来自 新浪微博

【646】小明听到路边有人吆喝：“便宜了，便宜了，全部都白菜价”！扭头一看，是个卖白菜的。
2013-11-15 23:09:00 来自 新浪微博

【647】不在微博上显摆，就在会所里变态。
2013-11-15 20:39:00 来自 新浪微博

【648】公司饮料柜里有一种某品牌的“蜂蜜雪梨”。昨天看了一下标签，每瓶热量1032千焦。这个喝一瓶就相当于吃下一碗米饭。
2013-11-15 20:14:00 来自 新浪微博

【649】如果 Lady Gaga 和 Miley Cyrus 合作拍个MTV 
2013-11-15 18:33:00 来自 新浪微博

【650】South Park在网上有高清正版在线看的地方，这是S17E07的链接： http://t.cn/8DF5rRC 
转发：  @王四哥达家码  : 小伙伴们看过来，S17E07这里还可以下。 @nilly   @tombkeeper   @于老黑   @该爷无法咸湿   @StephanieYR   http://t.cn/8DFSnZ5 
2013-11-15 16:34:00 来自 新浪微博

【651】嗯，朝鲜黑客大宝剑。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【朝鲜黑客部队达1700人，金正恩称其是尚方宝剑】韩国国家情报院4日在国会情报委员会上透露，朝鲜建立了一支共约1700人的黑客组成的专门部队，加强网络战能力。详情： http://t.cn/8DFAyti 
2013-11-15 13:26:00 来自 新浪微博

【652】回复 @吕韬 : 多谢  // @吕韬 :说实在话，你现在看上去也不到30
转发：  @tombkeeper  : 昨天老婆说起若曦和四爷年龄差距虽大，但看起来不是很明显，不知道四爷怎么保养的，更别提零度不结冰持久保鲜的林志颖了。我想了想自己——上高中时候，我在书店里和人聊天，有人说你看起来这么年轻，肯定还不到三十。
2013-11-15 09:29:00 来自 新浪微博

【653】之前提到的那本书（ http://weibo.com/1401527553/AgQdLkS9q ）， @永恒的侠少  告诉我他们请 @段念_Dennis  重译，新出了一版。昨天拿到赠书，还没细读，但发现译者把原书引用的小布什语录单摘出来，用了10页篇幅详细解读——真不愧是豆瓣的文艺IT男——看了这个，我明白俄国人为什么在封面上印小布什了……
2013-11-15 09:26:00 来自 新浪微博

【654】昨天老婆说起若曦和四爷年龄差距虽大，但看起来不是很明显，不知道四爷怎么保养的，更别提零度不结冰持久保鲜的林志颖了。我想了想自己——上高中时候，我在书店里和人聊天，有人说你看起来这么年轻，肯定还不到三十。
2013-11-15 08:57:00 来自 新浪微博

【655】几年前见过一场“技术”和“技巧”之争。不过在我们这行里，技巧攒多了也是技术。需要解决问题的时候，从兜里抓几个技巧下锅炒炒，就是一盘菜。当然，这得攒够量，少了炒不出菜。需要往外端的时候，只能左一碟腌白菜，右一碟腌白菜了。
2013-11-14 23:26:00 来自 新浪微博

【656】Next generation...
转发：  @棠棣融融  : 满满打电话来，说今天收到同班小女生的一封信，夹着巧克力递过来的，希望能做好朋友。满满催我赶紧回家帮他写回信，我说情书必须自己写才显诚意。满满反驳道：＂可是她给我的信上，我的名字还是她妈妈写的呢！＂
2013-11-14 20:16:00 来自 新浪微博

【657】我有很长一段时间都认为“维多利亚的秘密”是一本讲英国宫廷秘史的书。
2013-11-14 17:24:00 来自 新浪微博

【658】密码心理学中要考虑的因素之一就是目标的个人背景。以前做渗透测试，曾发现某客户单位服务器主机名都是一些花卉的英文单词，于是我破解密码时就选择了观赏植物名称、西餐西点名称等基佬字典。
转发：  @马伯庸  :  #谁还没被泄过密#  最好的密码和技术无关。我有个同事，总说他电脑开机密码既风雅又安全。有一次他出差，我们要用他电脑，他回短信说密码是“月黑雁飞高，单于夜遁逃”的首字母。我们输入YHYFGCYYDT好几遍都不对。电话追去问他，才知道原来是YHYFGDYYDT…我们都赞叹，说但凡有点文化的黑客都猜不出来
2013-11-14 14:26:00 来自 新浪微博

【659】底下那张照片应该挪到最上面。
转发：  @腾讯安全应急响应中心  :  #寻找有梦想 爱安全 实力派# 这里有为数亿用户提供安全服务的战场，这里有最具挑战的安全高地，这里有最健全的职业发展体系，这里有最优秀的战友……这里是腾讯安全平台部，想加入这个大家庭吗？急需移动终端高级安全研究员哦，招贤详情如下图，请投简历到 security#tencent.com 标题注明【应聘】
2013-11-14 10:53:00 来自 新浪微博

【660】我是这么对家里老人说的：“千滚水确实有害健康，国外专家都研究过了。不过他们也说了中国饮水机没事，因为中国饮水机质量差，根本烧不到100度，90度都不到，所以不会形成千滚水。国内报纸报道的时候嫌丢人，所以没说国产饮水机的事儿。”
转发：  @松鼠denovo  : 睡醒发现我爹又把饮水机拆了不许我用，说是水反复烧开有害健康 你们谁救救我给我找个能让我爹相信的文章啊 
2013-11-14 10:26:00 来自 新浪微博

【661】我觉得眼保健操主要是一种训练集体主义的仪式——每天集体、定时做同一件事，有合规要求，有人监督和检查，并告诉你这是为你好。类似的事儿往前有忠字舞，如今有房屋中介、美容美发们早晨的训话和跳操。
转发：  @京虎子  : 眼保健操的最大作用是导致少年儿童不停地感冒，因为眼睛与鼻、嘴是病毒进入人体的三大途径，让孩子们用手在眼睛周围不停地揉，将无数的病毒散布在眼睛周围，眨巴一下眼就钻进去了。
2013-11-14 09:33:00 来自 新浪微博

【662】1、“你记错了吧？我要的不是女的”；2、“好，我马上到，你有空也一起来”；3、“太好了，双十一来的包裹堆了一地，我正愁没人帮忙开包呢”。
转发：  @tombkeeper  : 你们说这短信怎么回？
2013-11-14 09:11:00 来自 新浪微博

【663】你们说这短信怎么回？
2013-11-14 09:07:00 来自 新浪微博

【664】根据样本线索摸到一个正在活动的网马服务器。这服务器上的代码写得十分好，比我之前见过的所有样本活儿干的都细，我觉得作者要不挣点大钱都对不起费的这份心。于是又查了一下这些代码挂在哪儿，结果发现在一个流量很大的赌博站上，估计这钱是不少挣了。可惜目前拿到的都是些普通样本，没有APT级别的。
2013-11-13 23:12:00 来自 新浪微博

【665】最近每天晚上在家看样本。倒不是工作繁忙，主要是实在乐趣多多。譬如有人把检测系统版本是否在可被搞范围内的函数起名叫“canIdo()”；还有人在注释里写了这份EXP是提供给那个谁谁的……
2013-11-13 21:47:00 来自 新浪微博

【666】TSRC的礼品兑换上了一些新货： http://t.cn/zY0s3Ax 。不太好买的小米2、小米3、红米都有。红米每台250安全币，市价999，这么算起来腾讯安全币对人民币汇率约1:4。iPad Mini他们进了12台，瞬间被兑完了，现已无货。相映成趣的是Surface Pro至今仅有一人兑换 。
2013-11-13 15:49:00 来自 新浪微博

【667】最后一点挂念寂灭，终于可以安心写Exploit了。
转发：  @香港自由行一站通  :  #高圆圆# 被爆已经怀孕2个月了，去年已和 #赵又廷# 已经领证，年底则会在台北完婚，网友感叹这场姐弟恋终于修成正果。  http://t.cn/zRQMYrV 
2013-11-13 15:13:00 来自 新浪微博

【668】王小波上世纪写的《黑铁时代》将背景设定在2010年。在这部小说的世界里，中国钢都炼不出，东西只能用铸铁造。工程师们年龄稍大就会得一种病，表现为技术能力丧失，不识数，没有时间观念，不能阅读，只能听报告，不认路，只能乘专车。因为干不了任何实际工作，所以只能当领导，去机关工作。
2013-11-13 15:03:00 来自 新浪微博

【669】三十多岁写不了程序的人，其实二十多岁时也写不了程序。只不过那时他自己和他老板都不知道这一点。
转发：  @左耳朵耗子  : 【编程能力与编程年龄】  程序员这个职业究竟可以干多少年，在中国这片神奇的土地上，很多人都说只能干到30岁，然后就需要转型，每每我听到这样的言论，都让我感到相当的无语。今天，看到一篇论文，写下这篇文章，送给那些和我一样准备为技术和编程执着和坚持的人。  http://t.cn/8DeFws7  
2013-11-13 12:45:00 来自 新浪微博

【670】作为一个恶毒的天蝎座，我认为：戒指和石头心不一样，弄小了适应范围会比较窄，所以得搞一批大点的。
转发：  @StephanieYR  : 今天已经没人在乎iPad mini 了～有人忙着祝福羡慕甜蜜的情侣档，有人着急帮汪峰上头条……我实在看不下去了！必须和大家说：杨幂的戒指尺寸不合适就没人管管么！！ #是的 我是处女座# 
2013-11-13 11:05:00 来自 新浪微博

【671】胖的好处之一就是穿很厚的保暖内衣也不容易看出来。 // @tinyfool : 我住上海// @我就是李三水 :  @tinyfool 
转发：  @东东枪  : 家住朝阳区的郝先生经常被身边的朋友提醒“不要在衬衫里头穿那种加厚保暖内衣，看起来特臃肿。”他没穿。
2013-11-13 11:00:00 来自 新浪微博

【672】这是——视力表？捂上一只眼看：右上、左下、左上、右上……
转发：  @rock509  : 场边几个死都不出声的猪队友也很紧张,鸡动.......
2013-11-13 09:45:00 来自 新浪微博

【673】早晨发现公交车站已经在打《Gravity》的广告。上个月我们以为这片不会引进，所以打算好了去看《The Hunger Games: Catching Fire》。看来今天得召集一个观影小组中央委员会紧急会议，讨论一下两部电影怎么选，是搞顶层设计从拍摄成本演员阵容等方面评估，还是摸着石头过河先看看豆瓣上的评论。
2013-11-13 09:07:00 来自 新浪微博

【674】这……我都挑不出一个合适的表情符号了。// @可惜无声 : // @互联网的那点事 : 信息量太大了！
转发：  @新浪体育  : 据《武汉晨报》报道，一名和孙杨同时拘禁的平头男透露：“因为孙杨没来的时候我们每顿饭都吃肉片炒菜和米饭。他来的第二天我们的食谱就变了，中午吃饭时就是米饭和素菜，警官解释说奥运冠军不敢乱吃拘留所的肉”平头男子表示，吃了几天就有点受不了，很多人开始盼望孙杨早点出去。 http://t.cn/zRHSyMB   
2013-11-12 10:37:00 来自 新浪微博

【675】给手机充电太夸张。不过用来给类似RFID这样的微功耗装置供电是可行的。这个技术在物联网场景下可能会有价值。 // @奥卡姆剃刀 : 这个没前途，不是电压问题，而是功率密度太低的问题。
转发：  @Qualcomm中国  : 将Wi-Fi信号转换成电能？——美国杜克大学研究者研究出一项新成果：利用简单的材料制作了一个电路板，可将Wi-Fi、手机信号等能量转换为7.3V的电能。也就是说，未来手机可以随时用无处不在的Wi-Fi充电？永不断电？（出自杜克大学： http://t.cn/zRTEipg ）
2013-11-12 10:19:00 来自 新浪微博

【676】有人说South Park是特例，那类似特例真不少。远的不说，最近一期SNL找了两个黑人演伪访谈，讽刺美国黑人对奥巴马的脑残支持；最近一期2 Broke Girls则用了黑人看电影爱吵闹的梗。这事儿和“赵本山小品是嘲笑残疾人和农民吗”有相同的答案。
转发：  @tombkeeper  : 最近看了些英国节目。大概平时一本正经的人不正经起来格外浪（就像当年央视评论部的《东方红时空》），美国《南方公园》和SNL与这些英国节目比起来都算有节操的。另外这些节目对英国的历史和文化毫不护短，英国传统医学被讽刺的一钱不值，维多利亚女王也是常用的笑料。我觉得这可能是因为自信。
2013-11-12 09:53:00 来自 新浪微博

【677】AAFP的建议可能是基于美国的情况给出的。目前美国结核年新增病例约一万，中国仅北京每年新增病例就约五千。// @京虎子 : 美国家庭医师科学院（AAFP)不推荐体检是做胸片B超，尤其是胸片……国内的体检过于浪费// @协和章蓉娅 : 健康人群选基本体检套餐即可：身高体重血压、抽血胸片B超、
转发：  @协和章蓉娅  : 75岁女性，每年体检，一向正常。这次却因为15cm的卵巢恶性肿瘤入院。＂你啥时候体检的啊？＂＂8月份。＂＂这么大的瘤子，当时怎么没发现？＂＂当时我没查妇科。我想，我都绝经这么多年了，妇科早没事了！所以就没查•••＂哎，一声叹息！本来可以早三个月发现的！友情提示：体检一定不要漏项目！
2013-11-12 09:29:00 来自 新浪微博

【678】杨过被郭芙斩断右臂后，默默地把微博个人资料的“感情状况”栏从“恋爱中”改成了“丧偶”。
2013-11-11 23:03:00 来自 新浪微博

【679】South Park 第17季第3集说的是Zimmerman案（又叫“特雷沃恩·马丁枪击案”、“美国黑人男孩被杀案”）。在这一集中，胖子卡门认为该案的判决会刺激黑人们暴乱，所以非常害怕，还做了一个黑人都变成了僵尸的梦。在梦中，他自己是《僵尸世界大战》里的布拉德·皮特，要拯救即将被黑人僵尸占领的世界。
2013-11-11 20:21:00 来自 新浪微博

【680】我几年前说过：中国有类似 Discovery Channel 这样品质的频道时，就是赛先生来了；有类似 South Park 这样内容的节目时，就是德先生来了。不知道能不能活着看到那一天。
2013-11-11 19:49:00 来自 新浪微博

【681】听说前几天杭州一辆车的前挡风玻璃被楼上扔下来的“装有液体”的避孕套砸碎了——我现在特别想知道扔避孕套的那位平时吃什么补品？
2013-11-11 19:17:00 来自 新浪微博

【682】花15分钟看个片吧，眼睛娘女教师调教の小屌丝的逆袭： http://t.cn/zRYCaAK   
2013-11-11 19:00:00 来自 新浪微博

【683】这是一道数学题啊：留学生总数中，没回来的约60%，而理科生约90%没回来。请问：留学归国的人中，文科生约占多少比例？
转发：  @新财富杂志  : 【 @李东生 ：我国流失顶尖人才数量居首】有统计表明，到2012年底，我国累计出国留学人数达264万，留学回国人数109万。流失顶尖人才数居世界首位，科学工程领域滞留率近九成。如果我们不营造一个更宽松的发展环境，人才外流现象会不断加剧。所谓综合国力也是虚的，国家之间的竞争归根到底是人才的竞争。 
2013-11-11 14:09:00 来自 新浪微博

【684】52pojie.cn，不知道会不会有谢娜的粉丝误入。
转发：  @Hmily_LCG  : 吾爱破解论坛光棍节开放注册了，2013年11月11日 12：00 -- 14：00 和 20：00 -- 22：00，错过一次再等一年哦！注册地址： http://t.cn/zlrUF8t 
2013-11-11 13:38:00 来自 新浪微博

【685】门诊病历首页通常都有一栏“药物过敏史”，自己写上“中药”即可。
转发：  @梁欢  : 每次去医院或者药店，医生给开出的药总是一份西药再加一份中成药，西药极便宜、中成药极贵。每次我对医生说：「我不吃中成药」，对方都会面露不悦。下次记得留意医生开给你的药，看是不是也一样。
2013-11-11 10:40:00 来自 新浪微博

【686】汪峰还是相当神奇的。他宣布离婚本来是个重磅消息，结果那天赶上王菲和李亚鹏宣布离婚。向章子怡公开求爱当然是更重磅的消息，结果又赶上恒大夺冠。这就应该和发改委、张将军等一起收入我军的超能力武库啊。
2013-11-11 09:33:00 来自 新浪微博

【687】车库门口一片狼藉，满地菜叶子，估计是哪家开车去采购冬储大白菜。买一后备箱菜堆家门口这种行为不太好再用经济原因解释，当然可以往好听了说叫Tradition或者Culture——不过把公共区域弄一地菜叶子应该叫什么呢？
2013-11-11 09:15:00 来自 新浪微博

【688】中医最讲辩证，这个精髓很多人不明白，还怪疗效不佳。譬如这个酒洗头，你要是千人一方地照搬，就未必灵。因为有的人出生时屁股先出来，洗头就无效了，得洗屁股。我洗了好多年，现在身体特别好，就是屁股偶尔有点凉飕飕。
转发：  @同有三和中医---刘力红  : 人出生的时候是头先从产门出来，就象种树先植根一样。所以有些道家认为人这颗生命之树的根就在发根上，对发根的养护也就是对整个生命之树的养护，发根通则十二脉通。何以养护发根？数年前上青城拜望一百零三岁之老师太，教以以酒洗头之法，洗后木梳梳120下，二小时内忌饮水。诸位不妨一试！
2013-11-11 07:55:00 来自 iPad客户端

【689】听说海豹突击队的格言是“DEALING DEATH TO TERRORISM THROUGHOUT THE WORLD”——翻译过来，就是“犯我强美者，虽远必诛”吧？   
2013-11-10 20:06:00 来自 新浪微博

【690】转发微博
转发：  @被打飞  : 鸡毛秀风波（“ABC辱华事件”）的冷思考。谈谈为何笔者未被“杀光中国每个人”冒犯。也不支持要求解雇吉米的行动。如果你支持行动却没掌握笔者提到的信息，你的支持可能是盲目的。如果你看了这篇文章考虑到这些因素，仍然决定参与，你的决定至少经过了基于事实和逻辑的独立思考。      I   @被打飞：冷眼旁观鸡毛秀风波   
2013-11-10 19:51:00 来自 新浪微博

【691】刚才出去转了一圈，发现各种实体店也开始搞双11了。不错，西洋有情人节，东洋发明了白色情人节，咱们创造了光棍节。
2013-11-10 19:47:00 来自 新浪微博

【692】中信银行代传续签美国B1/B2签证，是不是就护照、DS-160申请表确认页、照片，已缴签证费收据这四个就可以了？首次申请签证时那一堆收入证明、邀请信、公司营业执照之类就不需要了？
2013-11-09 20:59:00 来自 新浪微博

【693】回复 @纯银V : 我的微博帐号老婆随时可看，所以只敢悄悄关注几个男人…… // @纯银V :你，你居然瞧瞧关注一个男人！ // @tombkeeper :嗯……天的颜色区别也很大。这是我们一个很不错的小同志，我为了不把他暴露给猎头，一直没加显式关注。现在被美帝弄去了，你们想挖就挖吧……
转发：  @__________________SAI  : party归来，感触继续加深：“北京和硅谷的区别不在于天的颜色，而在于一边的年轻人整天想的是房子车子结婚生娃，而另一边的年轻人谈论的是你的梦想是什么、如何去改变世界”
2013-11-09 20:37:00 来自 新浪微博

【694】嗯……天的颜色区别也很大。这是我们一个很不错的小同志，我为了不把他暴露给猎头，一直没加显式关注。现在被美帝弄去了，你们想挖就挖吧……
转发：  @__________________SAI  : party归来，感触继续加深：“北京和硅谷的区别不在于天的颜色，而在于一边的年轻人整天想的是房子车子结婚生娃，而另一边的年轻人谈论的是你的梦想是什么、如何去改变世界”
2013-11-09 20:16:00 来自 新浪微博

【695】FireEye 这两天还有一个消息，就是他们和 NetCitadel 合作，集成进了NetCitadel 的威胁管理平台（可以理解为高端大气上档次的SoC）。这种事儿在国内的氛围下不多见，如果需要什么管理平台类的东西，大家一般会选择自己攒一个。
2013-11-09 19:21:00 来自 新浪微博

【696】白天看到几个美帝的同志抱怨这周末要过不好，我还纳闷，原来是又出用IE 0day搞的APT了。
2013-11-09 17:58:00 来自 iPhone客户端

【697】转发微博
转发：  @纯银V  : 过多人参与讨论与决策，权力分散，不能授予专业人士足够的权力，是大企业病的三个典型特征。作为反例，每次参与讨论的人不超过4个，决策层级不超过2级；项目组能完全掌控所需的一切资源；让专家来执行与拍板，则是小团队的优势。单纯从效率上来说，后者平均能达到前者的3倍以上。
2013-11-09 10:52:00 来自 iPad客户端

【698】向一位同志请教签证事宜，该同志表示不了解，我问：“那你都平时都怎么办的”？这位同志说：“我有绿卡”。然后我整个人都不好了。
2013-11-08 19:54:00 来自 新浪微博

【699】 @乌云-漏洞报告平台  的漏洞奖励计划： http://t.cn/zTEy3F7  。
2013-11-08 17:28:00 来自 新浪微博

【700】回复 @Kingstar_yang : 我如果说是在读一篇漏洞分析时在侧栏的推荐Blog中看到这个的你信么？ // @Kingstar_yang :教主你闲的没事了？
转发：  @tombkeeper  : 六小龄童他们家是演孙猴儿的，这个大家都知道。但他还有个伯父，艺名七龄童，七龄童一家专门演猪八戒……  http://t.cn/zRlELPE 
2013-11-08 17:06:00 来自 新浪微博

【701】六小龄童他们家是演孙猴儿的，这个大家都知道。但他还有个伯父，艺名七龄童，七龄童一家专门演猪八戒……  http://t.cn/zRlELPE 
2013-11-08 16:55:00 来自 新浪微博

【702】那天又看到一篇谈屈原同性恋倾向的文章，我脑子里忽然飘出一个峨冠博带的三闾大夫，略显惆怅地吟哦着：“余幼好捡肥皂兮，年既老而不衰……”
2013-11-08 14:39:00 来自 新浪微博

【703】美国签证到期续签，可以像首次申请一样预约使馆面签，也可通过中信银行代传。请问这两种方式的整个流程平均所需时间有显著区别吗？
2013-11-08 11:58:00 来自 iPhone客户端

【704】转发微博
转发：  @GK同人于野  : 一新文章颠覆了我的一个认识。传统上人们批评美国医保花钱世界第一效果却并不太好：人均预期寿命在发达国家中排在后面。但此文说，这是因为致命受伤死亡，比如车祸和被杀拖了后腿，这种死法和医保无关。如果不算致命伤害，美国平均预期寿命其实是第一。美国的癌症存活率也是第一。 http://t.cn/zRlx5by 
2013-11-08 10:57:00 来自 iPhone客户端

【705】我如果当产品经理估计设计师和程序员都得被逼疯……然后把我杀了。 // @kinas : 确实是两帮人做的，常用的是自己人做的，心情里的是myshow授权的// @caomulan : @kinas  陈老板被喷了。。
转发：  @tombkeeper  : 这我早就想说了，但怕你们觉得我过于事儿逼——微博的“常用表情->默认”中，那几个手势表情       ，和“常用表情->心情”中增加的    这四个，色调不统一。后者估计是另一个美工做的，明显偏黄。
2013-11-08 10:37:00 来自 新浪微博

【706】这我早就想说了，但怕你们觉得我过于事儿逼——微博的“常用表情->默认”中，那几个手势表情       ，和“常用表情->心情”中增加的    这四个，色调不统一。后者估计是另一个美工做的，明显偏黄。
2013-11-08 10:18:00 来自 新浪微博

【707】1917年11月7日，十月革命胜利。1920年11月7日，《共产党》杂志创刊。1931年11月7日，中华苏维埃第一次全国代表大会召开，新华社成立。2013年11月7日，Twitter上市了。
2013-11-08 09:50:00 来自 新浪微博

【708】不奇怪。他们院长是原新闻出版总署署长，他们副院长刚谈了我国在文革中取得的成就： http://weibo.com/1401527553/Agnj1pucZ  // @钱莉芳 : 如果说句话不会被抓举个牌不会被关，那么现实和网上的反差很快就会消失的。你自我感觉良好是因为有枪杆子在背后无声地挺着你，清醒一点好不好！ 
转发：  @胡锡进  : 刚刚过去的晚上我在清华大学新闻学院做讲座，学生坐满大教室，门口还站着人，两个小时几乎无人离开。清华学生的热情与我在网上的境遇形成反差，我走了不少大学，情况总是这样。我不是要炫耀，我只是想说，微博真的只是中国的一角，它很重要，值得尊重，但千万不要以为这里就是中国舆论的全部。
2013-11-08 09:09:00 来自 新浪微博

【709】 #武大三行情书#  乍看这话题名称，我还以为会有个类似 “金莲一意孤行”的后半句。
2013-11-07 21:11:00 来自 新浪微博

【710】大脑和肌肉一样，会随年龄衰退，也可被锻炼刺激而增强。我的经验是：1、保持求知欲，锻炼记忆力。每天再忙都要抽时间接触新事物，学习新知识。2、喝咖啡。3、看美女。
转发：  @yuange1975  : 老了呀！这段时间大范围看代码，发现很多方面弱点，也需要一个个调试，感觉看不过来。关键是感觉都看呆了，大脑有超频的感觉，和当年不一样了呀，那时候多的时候一天几个漏洞还神清气爽的。
2013-11-07 20:54:00 来自 新浪微博

【711】这真的可能做到。有一种淫荡的黑魔法叫“cache timing”，根据iframe加载时间，可以判断之前是否已经访问过某网站。建一个程序员常去网站的URL探测列表就可以干这件事。当然，这技术同样可以用来探测你是不是常去1024。
转发：  @Easy  : 认真的问大家一个问题，有没有一个好方法可以识别上网站的用户是不是程序员？（ 没有女朋友这种特征浏览器识别不了啊……
2013-11-07 20:13:00 来自 新浪微博

【712】 
转发：  @3dnow  : PoC2013的一个hack game，这个模型连接了真实的SCADA系统，本身也是模拟真实设施建造的，攻击者要绕过拦截入侵系统，破坏火车和塔台的工作 我在:      I   1   
2013-11-07 16:48:00 来自 新浪微博

【713】偶然发现原来有些英文文档感觉很难懂是因为字体小，按住CTRL一搓鼠标滚轮把页面放大立即就能读懂了……
2013-11-07 16:01:00 来自 新浪微博

【714】fireeye 对 CVE-2013-3906 的 Office 0day 的分析： http://t.cn/zRWOLAt 
2013-11-07 15:16:00 来自 新浪微博

【715】CVE-2013-3906 的 Office 0day 样本中的 Shellcode 检测了执行环境中的 API 有没有被 Hook，有没有被下断点。如果发现了 Hook 或断点，会跳过去再执行。
2013-11-07 12:36:00 来自 新浪微博

【716】小时候看香港电影，食品名字中常有“忌廉”二字，我曾一直认为就是“蜚蠊”，因为也听说广东人吃蟑螂，拿来当配料想然也不奇怪……
2013-11-07 11:14:00 来自 新浪微博

【717】统计了一下，10月份微软发布的漏洞里，Google报的占了9个、ZDI有10个，集团化很明显。不过都比不上10年前yuange以一人之力报告了微软全年漏洞总数的10%。微软那会儿还是坚持不为漏洞付钱的，但也实在不好意思，于是送了我们一套Exchange 5.5企业版……
2013-11-07 10:14:00 来自 新浪微博

【718】360已经开始撒网招面向企业市场的职位了，从上到下，整套的。
2013-11-07 09:46:00 来自 新浪微博

【719】昨天我妈正式表态：孙子将来上学成绩只要不在倒数里就行。但她当年对我的要求是考不到95分以上就不行。
转发：  @tombkeeper  : 人类对孙辈比对子女更娇纵的重要的原因之一可能是：祖父母享受“瞧这孩子，还会打人了，哈哈”这种“天伦之乐”后，几乎不需要承担娇纵所带来的后果；而它们作为父母时则需要。 // @棠棣融融 : 当当班里那个爱打人的宝宝，他奶奶并不认真管教，理由是：“孩子爸爸小时候也这样，现在长大了也挺好的。”
2013-11-07 09:29:00 来自 新浪微博

【720】回复 @潜伏鹰 : 嗯，这是我最担心的…… // @潜伏鹰 :无人机嗡嗡嗡飞到一半，被警惕的居委会大妈发现，迅速通知英勇的城管战士操起板砖将其果断击落，然后...然后满城狼狗奔袭，然后教主家门口响起急促的敲门声“亲，快递！” 
转发：  @tombkeeper  : 刚才算了一下：一架通过3G网络控制，带GPS导航，巡航距离满足从我家到公司的四轴飞行器，总造价可以控制在2000元以内——用这个打卡你们觉得怎么样？
2013-11-07 09:14:00 来自 新浪微博

【721】刚才算了一下：一架通过3G网络控制，带GPS导航，巡航距离满足从我家到公司的四轴飞行器，总造价可以控制在2000元以内——用这个打卡你们觉得怎么样？
2013-11-07 09:10:00 来自 新浪微博

【722】奶罩是个好老板。有想换工作的可以考虑一下DNSPod。 // @奶罩 :  @Fenng   @caoz   @tombkeeper  帮忙转转？
转发：  @奶罩  :  #DNSPod# 招产品经理一枚，工作地点可选烟台或深圳，负责DNSPod产品。无学历、工作经验要求，敲门砖为作文“如果让我来负责DNSPod”，体裁不限，发送至邮箱naizhao(at)vip.163.com。合则约见。
2013-11-06 19:58:00 来自 新浪微博

【723】《西厢记》里红娘将崔莺莺送到奸夫的房里后有一句独白：“看他二人将门关上，已称心愿”，就凭这句话，红娘就堪称优秀员工之千古楷模。所以我觉得最好的奖励就是看到自己的老板挣了钱包二奶。 // @王四哥达家码 : 最好的奖励就是可以在大屏幕上看老板的船夺冠。。。
转发：  @黄刚-物流与供应链  : 【世界巨头公司是如何留住人才的？】看看Google、强生、Facebook、微软等公司的留人机制你就明白了。大部分企业雇主总是倾向于认为，金钱上的满足是员工最主要的需求，然而事实上，员工更希望得到赏识和关怀...真正有价值的员工离开一家公司，排在第一位的原因往往不是薪资....如图！(译言)
2013-11-06 17:13:00 来自 新浪微博

【724】在页面中嵌入对目标网站的SQL注入请求URL，等Google的Spider来爬——搜索引擎Spider的IP地址段通常是在白名单里的——好一招借刀杀人： http://t.cn/zROhf5Y 
2013-11-06 16:10:00 来自 新浪微博

【725】锤子科技是个好公司。
转发：  @棠棣融融  :  @善良的动物  每天下午给我们做各色点心，今天是蛋挞。还有枣糕、肉松面包、椰蓉面包、豆沙面包。这样水准的人才只做这些小东西，不得不说这是一家奢侈的创业公司。
2013-11-06 15:51:00 来自 新浪微博

【726】Gabourey Sidibe  #非答案，纯报复社会#  // @tinyfool : 惊鸿一瞥
转发：  @Daisy墨  : 用一个单词来描述让你过目难忘的女性！
2013-11-06 15:34:00 来自 新浪微博

【727】电影《Beautiful Kate》不错（对文艺青年来说）。那种贯穿始终延绵不绝的忧伤，让人想起《Cloud Atlas》，但更细韧如丝。惟有《短歌行》“明明如月，何时可辍？忧从中来，不可断绝”一句可比。其中Kate的扮演者也是今秋刚开播的美剧《Once Upon a Time in Wonderland》的女主角，同样推荐该剧。
2013-11-06 08:59:00 来自 新浪微博

【728】renew
转发：  @tombkeeper  :  #HITCon2013#  结束后，我们去了著名的台北101。楼下有一群人挥舞五星红旗，打着「一国两制，和平统一，台湾才有希望」的标语，同时用高音喇叭讲××功的邪恶。而边上就是一群人盘腿在练××功，并摆出很多反共宣传板。两边各搞各的，倒也相安无事。这时候我才忽然有了强烈的身在台湾的感觉。
2013-11-06 08:42:00 来自 新浪微博

【729】你们知道我为什么renew，对吧。
转发：  @tombkeeper  : 这个角度能看到他们的三面旗：龙旗、青天白日旗、五星红旗。右侧XX功的宣传板我照例马赛克了。有人说他们是我党收买的——这么破的装备，你们也太侮辱我党了。这个略有些滑稽的画面，给了我很大震撼，因为从未见过这样不同的声音在一起自由地表达。有人说扰民，不过这是在闹市区，对吧。
2013-11-06 08:40:00 来自 新浪微博

【730】Walking Dead中的道具刀多数是现实世界中存在的，只有Michonne那把武士刀是纯道具，但一家叫“Hollywood Collectibles Group”的公司也开发出了产品……
2013-11-05 21:00:00 来自 新浪微博

【731】娃已经知道家里所有东西坏了都是我来修，所以发现东西坏了就喊“爸爸”。但问题是在外面见到任何破椅子、烂垃圾桶，也都指着喊“爸爸”……
2013-11-05 19:40:00 来自 新浪微博

【732】竞争对手间相斗，最好别攻击自己也有的东西。云相关技术在国内刚起步，大家都在用，如果以用户对云技术的信任感为对象来攻击，虽然看起来打的是竞争对手，但弄不好也会溅自己一身血。稍微长期一点看的话，可能对大家都没好处。
2013-11-05 18:55:00 来自 新浪微博

【733】下班路上又接到一个央视记者的电话。我仍然如实告知：没有研究这个问题，对此一无所知。他很专业而友好，没有过多追问。这事儿不算大，媒体这么关注，我觉得也许不简单。
转发：  @tombkeeper  : 一个女记者刚才打电话问我对搜狗浏览器的事有什么看法。我说我不是搜狗浏览器的用户，没测试，没关注，没什么看法。考虑到她是那么强烈地希望我能说出她想听的话，特发此微博，留个凭证。
2013-11-05 18:36:00 来自 新浪微博

【734】我曾以为“申根签证”是“申请根签证”的意思，“根签证”类似“根证书”，所以有了“根签证”就可以去很多国家——毫无违和感吧？
2013-11-05 16:58:00 来自 新浪微博

【735】回复 @D_G_ : 值钱东西别贴标签不就完了吗。你要是有闲心，还可以给肥皂都嵌进RFID，在系统里标注“大钻石”、“好大钻石”、“八星八箭好大钻石”。 // @D_G_ :方便自己也方便小偷了
转发：  @tombkeeper  : 未来的智能住宅，应该在每个屋子的墙壁里都嵌入给RFID供能的线圈，和定位天线。钥匙、指甲刀……所有东西里都可以植入或贴上廉价的RFID。这样，每件物品的精确位置都可以在家庭数据中心的屏幕上一览无遗，再也不会出现临出门找不到钥匙的情况。
2013-11-05 14:21:00 来自 新浪微博

【736】一个女记者刚才打电话问我对搜狗浏览器的事有什么看法。我说我不是搜狗浏览器的用户，没测试，没关注，没什么看法。考虑到她是那么强烈地希望我能说出她想听的话，特发此微博，留个凭证。
2013-11-05 13:53:00 来自 新浪微博

【737】回复 @汤竹 : 如果你也有一个丢三落四的老婆和热爱收拾东西但很快忘记收到什么地方去的岳母你就明白我的真实需求是什么了。 // @汤竹 :楼主的真实需求 其实是 一个很多方格的大柜子，钥匙？ 就挂门后面， 楼主说的物件精确位置只在大仓库存储有用到，钥匙也变成授权卡和密码
转发：  @tombkeeper  : 未来的智能住宅，应该在每个屋子的墙壁里都嵌入给RFID供能的线圈，和定位天线。钥匙、指甲刀……所有东西里都可以植入或贴上廉价的RFID。这样，每件物品的精确位置都可以在家庭数据中心的屏幕上一览无遗，再也不会出现临出门找不到钥匙的情况。
2013-11-05 12:16:00 来自 新浪微博

【738】未来的智能住宅，应该在每个屋子的墙壁里都嵌入给RFID供能的线圈，和定位天线。钥匙、指甲刀……所有东西里都可以植入或贴上廉价的RFID。这样，每件物品的精确位置都可以在家庭数据中心的屏幕上一览无遗，再也不会出现临出门找不到钥匙的情况。
2013-11-05 12:06:00 来自 新浪微博

【739】路由器漏洞，一切尽在 routerpwn.com。  @余弦   @李铁军 
2013-11-05 10:55:00 来自 新浪微博

【740】上个月加州颁布了一系列针对非法移民的法案。包括：不得检举非法移民；只要没有犯抢劫强奸杀人等重罪，地方警察不得将非法移民遣送出境；非法移民者在加州可以领驾照，领奖学金，享受加州居民的大学学费标准，甚至担任执业律师。
2013-11-05 09:45:00 来自 新浪微博

【741】可以和“了不起的盖茨比曲线”参照阅读：  http://t.cn/zWuVdMv 
转发：  @数据化管理  : 【被拼爹套牢的中国人】中国城市代际收入弹性0.63远高于发达国家（代际收入弹性指父辈的收入水平对下一代收入水平的影响，该数值越大子女处于父辈经济阶层的可能性越高），说明中国啃父辈。父子间收入弹性为0.63，父女为0.97，母子为0.36，说明儿子不易受母亲收入影响，女儿受父亲收入影响大-商业周刊
2013-11-05 09:14:00 来自 新浪微博

【742】天时不如地利，地利不如家和万事兴。 // @钱莉芳 : 天时不如地利，地利不如人和 
转发：  @新京报  : 【煤电联营】掰了20多年的手腕，山西煤电关系这对"冤家对头"终于握手言欢，通过一体化发展，从"掰手腕"变为"一家亲"。结怨多年的"煤电疙瘩"，早不行、晚难成，偏偏今朝解得开。山西省长李小鹏分析，是占了天时、地利、人和。（人民日报） http://t.cn/zRphfAZ 
2013-11-05 09:09:00 来自 新浪微博

【743】这叫 @谢娜 。这是它的天敌： http://t.cn/zR0hlA9 
转发：  @厕所里的板砖  : 求鉴定 @博物杂志   @国家动物博物馆员工   @动物保护志愿者   @狐狸动物庄园   @行动亚洲动物保护团队   @亚洲动物基金AAF 
2013-11-05 07:01:00 来自 iPad客户端

【744】回复 @王四哥达家码 : 这说明不是土豪。土豪程序员都是一样来一个：写PHP用青轴，写Python用茶轴，写C++用白轴，写文档用黑轴。 // @王四哥达家码 :额，青轴茶轴区别不大的。。。不要研究了。。。
转发：  @tombkeeper  : 老婆今天在家研读了一天的《Web前端黑客技术揭秘》和《黑客大曝光》。她说学这个很辛苦，所以学成后必须要搞黑产……我说你别坏我门风，她说那我就去360……
2013-11-04 20:25:00 来自 新浪微博

【745】回复 @王四哥达家码 : 我如果再说一句“那你还是去搞黑产吧”才是黑360好不好！主要是老婆以前听说一个生活很简朴的同志去360几个月后就开始研究青轴和茶轴的区别，于是形成了“去360就能当土豪”的印象。 // @王四哥达家码 :360被黑了。。。
转发：  @tombkeeper  : 老婆今天在家研读了一天的《Web前端黑客技术揭秘》和《黑客大曝光》。她说学这个很辛苦，所以学成后必须要搞黑产……我说你别坏我门风，她说那我就去360……
2013-11-04 20:17:00 来自 新浪微博

【746】老婆今天在家研读了一天的《Web前端黑客技术揭秘》和《黑客大曝光》。她说学这个很辛苦，所以学成后必须要搞黑产……我说你别坏我门风，她说那我就去360……
2013-11-04 20:11:00 来自 新浪微博

【747】【老妓从良效应】杨业降宋后格外忠烈，有了杨家将的美名；宋江被招安后，打起方腊也特别卖力。人一旦完成某种转变，就特别想和过去的自己划清界限，通过否定过去的自我来肯定现在的自我。技术人员转型后对技术的否定也常常异乎寻常。
2013-11-04 13:49:00 来自 新浪微博

【748】这也许不是简单的观念问题。国外公务员和企业高管的退休金协议中常包含“道德条款”，搞个婚外情，可能上千万退休金就没了。 // @StephanieYR : 家和万事兴 …突然想的远点,有时候觉得国内现在有钱人的家庭观念都不如国外，甚至以大男子主义和养小三为荣，国外其实越是大型的投资生意合作越会考虑家庭
转发：  @21世纪经济报道  : 【疯狂英语李阳加入直销，公司被曝拖欠工资】传出家暴丑闻的疯狂英语李阳在其近日的一场演讲中，宣布加入全球某知名直销公司，并表示要成为一名疯狂的直销人。今年3月，李阳疯狂英语广州总校爆出了拖欠工资的传闻。据多名内部员工反映，他们的工资前后拖欠了三个月。 http://t.cn/zRpUc66  (财经网)
2013-11-04 13:32:00 来自 新浪微博

【749】我早年去安利的“课”听过一次，主要是想学学忽悠。上台讲课的几个确实都是人精，这得承认。不过我觉得他们的忽悠能力在我之下，学不到什么，就没再去了。
2013-11-04 12:31:00 来自 新浪微博

【750】他居然到现在才去干传销，才是我觉得不可思议的。
转发：  @21世纪经济报道  : 【疯狂英语李阳加入直销，公司被曝拖欠工资】传出家暴丑闻的疯狂英语李阳在其近日的一场演讲中，宣布加入全球某知名直销公司，并表示要成为一名疯狂的直销人。今年3月，李阳疯狂英语广州总校爆出了拖欠工资的传闻。据多名内部员工反映，他们的工资前后拖欠了三个月。 http://t.cn/zRpUc66  (财经网)
2013-11-04 12:22:00 来自 新浪微博

【751】还记得哆啦A梦的传送门吗？凭借科技与想象力，已经可以部分做到： http://t.cn/zRNtatc   
2013-11-04 12:09:00 来自 新浪微博

【752】我三姨曾在一个制药厂工作。她跟我说做中成药最赚钱，她们厂主打产品是一种冲剂。采购原料时，草药根本花不了几个钱，主要经费都用来买红糖…… // @oztiger : 呵呵。
转发：  @土摩托  : 纽约时报文章《Herbal Supplement Are Often Not What They Claim》:加拿大科学家用DNA检测的方法发现市场上绝大部分草药制品里面都是米粉或者面粉等廉价货，根本不含草药。不知这篇文章是否会被该报中文版中医粉主编采纳？PS:这才是消费者报道应该做的事情，可他们那个科盲主编却去测转基因了。 
2013-11-04 11:40:00 来自 新浪微博

【753】再次推荐。这本书中也谈了著名的布朗案，以及之后的小石城事件：阿肯色州州长为了对抗法院废除种族隔离的判决，用国民警卫队把学校封锁了，想禁止黑人学生入学。于是艾森豪威尔总统出动101空降师占领了小石城，保护黑人学生入学。
转发：  @tombkeeper  : 推荐《美国宪政历程——影响美国的25个司法大案》： http://t.cn/h4pmPY 。网上常见两派青年就“美国人烧国旗到底不犯法”吵来吵去。本书中“星条旗保护焚烧它的人”一节把这个问题说得很清楚。另外24个案例也个个经典。别问哪儿有电子版，花二十多元买本书能帮你下次跟人吵架占上风，不是很值吗？ 
2013-11-04 11:25:00 来自 新浪微博

【754】老婆听说北京的漏洞挖掘工已经到70万年薪的消息后，昨天再次催促我给她找学习资料。我打算先安排她学Web，万一她要是真能学会，我就不用跟踪这方面的技术了… …
2013-11-03 10:22:00 来自 iPad客户端

【755】重庆市开县厚坝小学管制刀具等违禁物品排查收缴工作成果展示。原始新闻链接： http://t.cn/zRCeUH4 
2013-11-02 23:42:00 来自 新浪微博

【756】我是看了“中央将遴选100名具冲击诺贝尔奖潜力人才”有感而发，没想到你们都往自己身上招呼……而且，误解地也忒没自信了，怎么就不把自己当人才呢。
转发：  @tombkeeper  : 王尔德说：“凡是值得知道的，没有一个是能够教会的”。顶尖人才无法培养，只能选拔。
2013-11-02 11:42:00 来自 新浪微博

【757】计算机图书的译文版和原版封面常常是相同的。但“Fuzzing: Brute Force Vulnerability Discovery”的俄文版是个例外。这本书的英文版封面上是一头嘶吼的熊，我估计俄罗斯引进此书时怕该图案被误以为是在影射、丑化俄国人，于是彻底换了个封面——但是，好像换成了小布什……
2013-11-02 10:47:00 来自 新浪微博

【758】王尔德说：“凡是值得知道的，没有一个是能够教会的”。顶尖人才无法培养，只能选拔。
2013-11-02 10:13:00 来自 新浪微博

【759】今天终于看到了FireEye的界面，没想到我当初闭着眼瞎想的竟然都吻合上了。
2013-11-01 20:20:00 来自 新浪微博

【760】细细看了今天那个狗血八卦，感觉女主角太好客了，让我想起奥运歌曲《北京欢迎您》：… … 不管远近都是客人，请不用客气… … 第几次来没关系… …
2013-11-01 19:43:00 来自 iPad客户端

【761】看新闻说古巴终于建立了第一个经济特区——他们不是早就有个叫迈阿密的经济特区吗？
2013-11-01 19:32:00 来自 iPad客户端

【762】鲁迅：“勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。不可救药的民族中，一定有许多英雄，专向孩子们瞪眼”。
转发：  @吾爱吐槽  : 【今日网言晚间版：挑软柿子捏的懦夫被世界耻笑】航班延误，打空姐；看不起病，砍医生；恨贪官，却到幼儿园砍杀儿童；恨日本，就砸同胞的日系车；这个国家的某些人不是愚昧到无可救药，而是每次都挑软柿子捏，向无辜更弱势的人开刀。可怜的懦夫行为，被世界耻笑！更多： http://t.cn/zR9Ten2   
2013-11-01 18:32:00 来自 新浪微博

【763】一到月底就有这种感觉……
2013-11-01 16:35:00 来自 新浪微博

【764】我看到今天那个“串通产品经理让情敌加班，趁虚而入泡别人女友”的狗血故事，首先想到的竟然是Kevin Mitnick入侵San Diego计算中心用的办法：先DoS合法客户端使其不能响应，然后趁机向rlogin服务发送请求……
2013-11-01 16:21:00 来自 新浪微博

【765】刚才走过去两个年轻女同事，一个对另一个说：“……真正的好男人会帮你打洗脚水……我听说上海男人都是这样的……”
2013-11-01 15:50:00 来自 新浪微博

【766】微博今天总蹦这个——是改版改出了问题，还是你们谁对我下毒手了？
2013-11-01 15:07:00 来自 新浪微博

【767】Adidas 这款披风充分诠释了什么叫低调……
2013-11-01 12:51:00 来自 新浪微博

【768】因为帮助拟了《Web之困：现代Web应用安全指南》的中文译名， @华章图书  赠了我一本，今天收到了。本书作者内力雄浑，修为深厚，是当今WEB安全领域的一流高手，强烈推荐。忽然想起来，sucop.com、xkungfoo.org的名字也都是我起的，以后可以考虑把起名字当个第二职业。 
2013-11-01 11:55:00 来自 新浪微博

【769】我早试验过。略高于20kHz的声波多数人耳都听不到，但驻极体话筒可以接收。// @海口飞猪 : 实践出真知，我找资料验证下，看看能不能折腾出来。// @tombkeeper : 这就看你相信我还是相信他了。// @海口飞猪 : 用手机的麦来收PC Speaker发出的超声波好像不可行? 可能需要专门的硬件.. http://t.cn/zR9xhEF 
转发：  @tombkeeper  : 看起来是利用USB驱动漏洞感染、植入BIOS的病毒。被感染宿主间通过高频声波通信是可能的，我在《如何从一台铅封计算机上取走数据》 http://t.cn/zWpUyV4 中谈过类似思路。有人误解成通过声波感染，就夸张了，Ruiu说：“no evidence of "spreading" via audio. Just comms between infected machines”。
2013-11-01 11:01:00 来自 新浪微博

【770】回复 @比尔盖子V ：是的，不过不一定要实现TCP/IP，这样通用性差，也不是每台电脑都有麦克风。在APT场景中，可以让离网主机把数据通过PC Speaker广播出去，再借助有麦克风并能访问互联网的笔记本、手机接收数据并传走。不知道病毒作者是谁，不过我很高兴这个突破物理隔离网的思路终于有人实现了。
2013-11-01 10:15:00 来自 新浪微博

【771】看起来是利用USB驱动漏洞感染、植入BIOS的病毒。被感染宿主间通过高频声波通信是可能的，我在《如何从一台铅封计算机上取走数据》 http://t.cn/zWpUyV4 中谈过类似思路。有人误解成通过声波感染，就夸张了，Ruiu说：“no evidence of "spreading" via audio. Just comms between infected machines”。
2013-11-01 09:51:00 来自 新浪微博

【772】嗯，后面的人抢先发起了XMPP会话。// @安全_云舒 : 结果接受者只是一个蜜罐，SOAP请求发起者背后还站着一个人。
转发：  @tombkeeper  : SOAP是一种简易通信协议。发起请求时，只需要把它往地上一丢。
2013-10-31 21:24:00 来自 新浪微博

【773】SOAP是一种简易通信协议。发起请求时，只需要把它往地上一丢。
2013-10-31 21:19:00 来自 新浪微博

【774】我跟老婆说CEO也买了我常穿的某便宜运动品牌，从头到脚一堆行头花了四百元。老婆说她最欣赏我司这种理工IT男原教旨主义的企业文化，不容易招蜂引蝶。
2013-10-31 19:37:00 来自 新浪微博

【775】娃可能是有了不祥的预感，今天白天已经大便了，两次。
转发：  @tombkeeper  : 娃四天没大便了，便秘已经开始影响他的情绪和胃口。如果明天再不大便，我打算给他灌肠。主要是我实在忍不了他的屁了……
2013-10-31 18:48:00 来自 新浪微博

【776】看来我推测的没错。// @支付宝 : 支付宝风控部门经过反复核查并联系被盗人进行确认，发现这个“黑客”与被盗人同住一屋，还是被盗人的同事。”黑客“利用熟识关系，获取被盗人的支付宝账户、身份证信息及手机验证码，趁被盗人不注意，“拿”了其资金。支付宝已将被盗资金进行拦截，被盗用户也已经报案
转发：  @支付宝  : 能否请报道媒体把这位用户的支付宝账号给我们，我们好查一下真实的情况。不过，既然已经写是“黑客”所为，为啥又说是“无故”呢？盗用者连用户已经报案都知道了，他怎么知道的？这种情况下如何确保用户的安全？白帽子们能帮着分析分析吗？
2013-10-31 18:45:00 来自 专业版微博

【777】renew
转发：  @tombkeeper  : 关于“补卡攻击”， @齐大门  这篇Blog写的比较清楚：      I   补卡攻击   ，其中有些观点可以再讨论，不过大体就是这样。手机一直被当作相对电脑更可信的终端，蜂窝网络的信道也被赋予了很高的安全预期，但现在的形势和10年前已经很不一样了。这是我前阵子和腾讯交流的PPT中的两页，和大家分享。
2013-10-31 15:44:00 来自 新浪微博

【778】可以找AKB48、惠比寿麝香葡萄，联妹推荐。// @马伯庸 : “联袂推荐”这个词已经被腰封毁的差不多了，谁推谁毁，只好把生杀大权交给读者了
转发：  @马秀十  :  #殷商玛雅征服史#  哈哈哈联袂推荐那边果然是空白的啊～还留了表示可填写的横线哈哈哈哈哈哈哈～
2013-10-31 13:39:00 来自 新浪微博

【779】这是中国东部大城市第一次遭遇恐怖袭击。而且攻击思路和911类似。从飞机变成汽车，虽然威力大减，但更易于实施，更难以防范。这会改变很多事。 // @tinyfool : 咋说？// @tombkeeper : 这事儿是一个转折点。
转发：  @平安北京  :  【警方破获“10.28”暴力恐怖袭击案件】
2013-10-31 11:17:00 来自 新浪微博

【780】回复 @李铁军 : 从图片看不出是否越狱，但iPhone+中国移动使用的通信协议应该是GSM。所以也可能是基站劫持+中间人的攻击方式。这样的话，攻击者就在他附近。
转发：  @tombkeeper  : 《支付宝无故被转走5万元“黑客”称测试支付宝漏洞》 http://t.cn/zRKfMdD 。如果新闻中的描述精确无误，我觉得可能手机已经被控制。否则别的都可以用漏洞来解释，但无法解释对方怎么知道当事人已经报案了。
2013-10-31 10:30:00 来自 新浪微博

【781】《支付宝无故被转走5万元“黑客”称测试支付宝漏洞》 http://t.cn/zRKfMdD 。如果新闻中的描述精确无误，我觉得可能手机已经被控制。否则别的都可以用漏洞来解释，但无法解释对方怎么知道当事人已经报案了。
2013-10-31 09:59:00 来自 新浪微博

【782】具体干什么跟长相气质有很大关系。以咱俩的肥头大耳，卖酸奶这种针对妹子的食品肯定得穷死，只能围绕酱猪蹄开展业务。 // @coolc : 在台湾街头，三十岁以上的随便找个聊天，基本都创过业，当过老板。这个社会的骨子里“爱打拼”不是说说的
转发：  @Happy张江  : 美国加州大学毕业的高材生，不去硅谷华尔街卖肥皂，跑回老家台湾研发甜品，人干事？！台湾80后帅哥合伙人如何打造风靡台湾横跨两岸的甜品帝国——大陆男生看了会流泪，女生看了会尖叫。 
2013-10-31 09:03:00 来自 新浪微博

【783】娃四天没大便了，便秘已经开始影响他的情绪和胃口。如果明天再不大便，我打算给他灌肠。主要是我实在忍不了他的屁了……
2013-10-30 21:31:00 来自 新浪微博

【784】嗯，来自英文 “Shit dap, poo bang”。
转发：  @tinyfool  : 我一直以为所谓喜大普奔来自英语，shit太大，噗一下喷了
2013-10-30 21:13:00 来自 新浪微博

【785】老婆铁了心要学黑客技术，天天闹着要我给她找入门教材。我考虑要不要拿一本《The Shellcoder's Handbook》来让她知难而退。
2013-10-30 20:37:00 来自 新浪微博

【786】嗯，我在家的活儿基本上可以总结为：家电维修、网络维护、漆工木工、管工电工、洗衣带娃、煎炒烹炸。// @奥卡姆剃刀 : 理工男的工具全：电钻、管钳、斧锯、五金工具、万用表、电烙铁、三种以上的胶…家里活计一人全能拾掇。
转发：  @衣锦夜行的燕公猪啊  : 今天下午去果壳网办公室转了一圈，嗯，看到了一群sheldon，理工男真性感，居家旅游必备。还是一句老话：人渣男骗初夜，文艺男毁一生。
2013-10-30 20:02:00 来自 新浪微博

【787】这事儿是一个转折点。
转发：  @平安北京  :  【警方破获“10.28”暴力恐怖袭击案件】
2013-10-30 18:49:00 来自 iPad客户端

【788】当然不是诺基亚。如果是诺基亚，手机会毫发无损，子弹会被反弹，劫匪会被当场击毙。// @拇姬 : 居然不是诺基亚！// @Aspidomorpha_difformis : 居然不是诺基亚！！
转发：  @谋杀现场法医  :  #冷犯罪# 佛州一个加油站被抢，由于收银员无权打开保险柜，劫匪悻悻而走，走前顺手对着收银员放了一枪，收银员觉得胸口一闷，掏出手机想打电话报警，结果发现——手机已经因为挡子弹光荣殉职。劫匪仍在逃，如果有线索，请积极联系警方，电话是：800-423-TIPS. #居然不是诺基亚！#  http://t.cn/zRoZKUr 
2013-10-30 17:33:00 来自 新浪微博

【789】我岳母长年坚持从各种小报各种电视新闻里获取科学知识，并常常给与我一些医疗健康方面的指导。昨天看了一则关于银行卡的新闻后，甚至还很认真地给了我一些信息安全方面的专家意见。
转发：  @拇姬  : 一个人想严肃地对某个不属于自己的领域发声，是不是应该先多了解了解那个领域呢。。当然，如果从一开始就打算搞搞笑，那就是另一回事了。 #说这个只是想提醒媒介同仁不要听风就是雨看到一个什么学者的话就当个学者的话给弄上标题写报道编版面的时候时间再紧也请先想想清楚# 
2013-10-30 13:43:00 来自 新浪微博

【790】生命太短暂，大多数人看不到自己的愚蠢被证明就死了。
2013-10-30 09:44:00 来自 新浪微博

【791】清华有两个李彬教授，谈文革的这位是新闻与传播学院的副院长： http://t.cn/zRoAnuO ，大家别弄混了。// @Fenng : 清华教授妖孽真多
转发：  @袁渐芝  : 清华大学教授李彬：“文革十年不宜用“浩劫”来概括。事实上，我们在文革十年内取得了很多很大的成就，比如两弹一星的发明，核潜艇的发明，哥德巴赫猜想的提出，杂交水稻的成功培育等等。”他还引用沟口雄三的话说，文革的本质是大同世界的实现。中国从49到77年迎来了建国以来的第一个巨大的发展期……
2013-10-30 09:10:00 来自 新浪微博

【792】我遇到过的不靠谱的老师，以小学“自然”课老师为最。他脾气很好，但确实不太懂自然科学，又偏爱发挥。比如指着挂图说：“这叫螃蟹，属于昆虫”。我这愣头青当然要举手：“老师，螃蟹是甲壳类”……如此若干次后，他实在受不了了，居然告诉我们班主任。班主任把我妈叫去，说请不要再纠正那位老师了……
2013-10-29 21:58:00 来自 新浪微博

【793】当年辅导员开大会带着我们批判卍〇功，连续一个学期张口闭口“中科院的何炸麻”。// @奥卡姆剃刀 : 你这个纯语文问题不足怪，我曾跟一同行探讨技术问题，他说的行（型）频我听不懂，后来终于明白他说的是行（航）频，给他讲明白是行（航）列之行后，他以头抢桌曰“大学老师就这是这么教我的啊” 
转发：  @戴假发的南瓜st  : 哭了。三十岁了，打烟囱的囱死活打不出来，一直以为是念tong,各种拼音输入法都找不到，紧急拉住路边一位清洁工大妈问，那个字念葱，傻逼，她说，你语文老师肯定是民办的。我小学老师管屈原叫掘原，我没敢说。
2013-10-29 21:12:00 来自 新浪微博

【794】NBC的新剧“Dracula”‎不错。我原以为又是一部“True Blood”式的淫乱+神鬼剧，或更糟，是“The Vampire Diaries”式的青春剧。但至少从第一集看来，这可能是一部蒸汽朋克+武侠剧……主角作为吸血鬼，却武以剑招取胜，文以科技取胜……
2013-10-29 18:51:00 来自 新浪微博

【795】Nokia最新型号“Lumia Bumblebee”的运动传感器和摄像头及时侦测到压过来的集装箱后，迅速变形成千斤顶，撑住集装箱，给车内乘客留出了宝贵的逃生空间。 // @王四哥达家码 : 其实不是奥迪牛啦，是车上的人正在用Nokia打电话。。。
转发：  @荀志锋  : 牛逼压成这样人没挂！奥迪牛
2013-10-29 16:49:00 来自 新浪微博

【796】 #吸走雾霾#  罗大法师，您倒是吸啊！
2013-10-29 14:22:00 来自 新浪微博

【797】"Biting Guide: From frisbee to flying saucer"
转发：  @韩松  : 中国的所有媒体今天只有《环球时报》对吉普车冲天安门金水桥发表了评论，称“北京社会的总体反应是平静的”，“天安门广场的敏感性实际上在降低”，“什么时候少数捣乱者影响不了天安门广场的公共秩序，公众也能更平静地看广场新闻，这个广场承受的特殊压力和包袱就能放下更多”。
2013-10-29 12:17:00 来自 新浪微博

【798】陶渊明金丹未成之时遭五斗米教挑衅应约斗法之前写下了这句诗。 // @吴真微博 :有年古代文学面试问“不为五斗米折腰”的五斗米有几个解？
转发：  @执手念相闻  : 昨晚读郑岩先生《阿房宫》一文，里边提到一神奇考生，堪与当年报考北大历史系的几位相比。文如下：几年前，一位报考硕士研究生的考生如此回答我列出的名词解释题“唐长安城”：“唐长安城在今天的洛阳，四面都是大海。”
2013-10-29 12:00:00 来自 新浪微博

【799】为便于搞IT的同行理解，我解释一下：这相当于在计算机的总线控制器（而不是CPU，更不是操作系统）就直接对摄像头传输来的数据作了低精度但高速度的初步筛选处理。大自然的这个设计和我们现在对APT防御系统的设计思路惊人地相似。
转发：  @EurekAlert_中文版  : 你会对蛇特别敏感吗？一项研究发现，灵长类大脑的一组神经元能对蛇的图像做出选择性的迅速反应，其方式能带来对可能致命的爬行动物的迅速视觉探测。 http://t.cn/zRS43Hr 
2013-10-29 09:24:00 来自 新浪微博

【800】我从小学到中学，所有班主任在每学期末的评语里，都会先来一句“爱好广泛”，然后再来一句“应该把更多精力投入在学习上”。// @陳楸帆 : 不仅对学生，天下事大多如此。
转发：  @人民网  :  #晚安#  只有让学生不把全部时间都用在学习上，而留下许多自由支配的时间，他才能顺利地学习……这是教育过程的逻辑。--苏霍姆林斯基
2013-10-29 09:09:00 来自 新浪微博

【801】推荐阅读。推荐搜索“李世默”。 // @tinyfool : 我也想到李世默了，哈哈// @yzqlambda : 李世默和中组部情何以堪
转发：  @上海文广策划  : 【杨恒均：其实我也可以当省长】这篇博客你可以当故事看，也可以当纪实文学看，总之以此了解一下当时或者现实的社会环境甚至一家之言不是多余。
2013-10-29 09:03:00 来自 新浪微博

【802】 You-Know-Who 真不能惹啊……估计访问的人太多，那个论坛现在已经打不开了，只能从百度快照看。
2013-10-28 12:20:00 来自 新浪微博

【803】早几年，多数甲方没有自己的信息安全队伍，或刚建立不久，乙方工程师很好混，几个名词就能把甲方蒙得一愣一愣。近几年，不少甲方队伍已经比较成熟，再加上直接面临对抗，面临生产环境，技术能力提升很快，乙方工程师的好日子早已一去不复返。接下来就是产品，一些大的甲方已经自己建WAF、Anti-DDoS了。
2013-10-28 11:04:00 来自 新浪微博

【804】 http://t.cn/zRa50ZB   @caoz  这篇文章，如果拿去开一节课，门票收5000块钱一点都不多。
2013-10-28 10:48:00 来自 新浪微博

【805】甭管什么原因吧，一个显而易见的事实是患者对医生的信任较20年前大大降低了。向我咨询医学问题的朋友很多，但还有几个朋友，凭他们的人脉足以找到很好的医院很好的医生，却仍然常打电话给我，不是咨询，而是把医生的每一步诊断每一个处置说给我听，我告诉他们那都是合理的，不是为了坑钱，他们才放心。
2013-10-28 10:17:00 来自 新浪微博

【806】转发微博
转发：  @谈笑古今V  : 前天意大利电视台播放了一个名为《中国人剥削中国人》的节目，让在意华人感到既愤怒又羞愧。。。事情是这样的。。。
2013-10-28 09:19:00 来自 新浪微博

【807】// @箫汲 : 事实上，一年之内《柳叶刀》这样一本纯学术杂志就刊发了至少三片文章讨论针对中国医生的暴力问题。中国医务人员的境遇已经震惊了全世界的同行，反而在中国，当局无视甚至纵容暴力行为，路人将此作为茶余饭后之笑谈。Shame on you!  #这不是谣言#   #有本事转500#   #我喜欢喝无糖乌龙茶# 
转发：  @箫汲  : 去年医学界顶级杂志《柳叶刀》就刊文呼吁停止针对中国医生的暴力事件。上个月该杂志又刊发文章，探讨中国的人权问题，以及中国医生的未来。这个月，中国又发生数起针对医务人员的恶性暴力事件。中国人最怕在洋大人面前丢脸，事态继续下去，只怕脸是越丢越大，连友邦都看不下去的地步呵呵。
2013-10-28 09:18:00 来自 新浪微博

【808】名字到底有多重要：先默念一声“猪八戒”，再默念一声“悟能仁波切”——是不是完全两种感觉？
2013-10-27 20:04:00 来自 新浪微博

【809】推荐阅读。// @Fenng : 必须要看的文章。
转发：  @张亮  : ［旧文］听 Michael Moritz 谈创业：我当记者时曾面访过 VC 业顶尖人物 Michael Moritz，当时年幼无知，仅是慕其先后投出 Yahoo, Paypal, Google, Zappos, Kayak 等公司之美名。事后回顾，他关于创业的种种观点着实精辟，可谓深刻影响了我对创业的理解，摘录于下。  http://t.cn/zRXl7eV 
2013-10-27 16:51:00 来自 iPad客户端

【810】回复 @还是一碗泡面 :万磁王是个例外，他变种不是因为吃转基因食品，而是因为长期用手机上网，吸收了太多电磁辐射。其实美国很多人都有类似能力，但万磁王最强，因为他用的是大屏手机。 // @还是一碗泡面 :万磁王能力觉醒需要粗什么转基因食品？！在线等 
转发：  @tombkeeper  : 美国人吃转基因确实是真的，不过也为此付出了代价。他们外表还是地球人，实际早已变种。但共济会控制的媒体隐瞒了真相。蜘蛛侠、X-Man那些电影，其实根本没用特技，全是变种人演的。另外果壳网是孟山都办的，姬十三、拇姬、小姬AI都是孟山都派驻的转基因变种人。他们名字里的“姬”就是暗示转基因。
2013-10-27 09:51:00 来自 新浪微博

【811】美国人吃转基因确实是真的，不过也为此付出了代价。他们外表还是地球人，实际早已变种。但共济会控制的媒体隐瞒了真相。蜘蛛侠、X-Man那些电影，其实根本没用特技，全是变种人演的。另外果壳网是孟山都办的，姬十三、拇姬、小姬AI都是孟山都派驻的转基因变种人。他们名字里的“姬”就是暗示转基因。
2013-10-27 09:11:00 来自 新浪微博

【812】灵隐寺里，恪守戒律的和尚都恨大嚼狗肉的济公，而济公一点都不恨他们——他犯戒，他下地狱。你或怜他或叹他，为什么恨他呢？懂此理者，懂地球人大半。
2013-10-27 09:01:00 来自 新浪微博

【813】推荐阅读
转发：  @网易真话  : 【罗昌平：“陈永洲事件”的食物链】 http://t.cn/zR63HlB  罗昌平评“陈永洲案”，称这宗发生在企、警、媒之间的公共事件，简化为四个环节，谁的议程设定能力强，哪个问题就会被突出，这个局中没赢家。  @罗昌平 
2013-10-26 19:35:00 来自 新浪微博

【814】 #TIPS#  如果需要管理比较多的远程终端服务器，那么用Windows管理控制台实现的远程桌面（tsmmc.msc）比标准远程桌面连接工具（mstsc.exe）更合适。tsmmc.msc可以在一个窗口中实现多个远程终端连接。服务器连接信息就保存在tsmmc.msc文件自身当中，迁移也很方便。
2013-10-26 17:50:00 来自 新浪微博

【815】法医学中讲窒息死亡时专门强调了自缢不一定必须悬在半空中。 // @海口飞猪 : 坐着能自缢？ @tombkeeper 
转发：  @财经网  : 【海口一男子因生活不如意在公交站台自缢身亡】10月25日晚，海口市一处公交站台发现一名男子脖子被绑在1.2米高的护栏上身亡。警方初步判断死者因生活不如意，自缢死亡。身旁还放有一些零钱、一个钱包、一部手机等物品。现场还有两张与死者相貌相符的身份证，两张身份证姓名均为王秀强。（人民网）
2013-10-26 13:42:00 来自 iPad客户端

【816】The Big Bang Theory第7季第6集，Sheldon发现了创造新的重元素的方法，论文发表后，有人成功验证了他的方法，然后……
2013-10-26 13:16:00 来自 新浪微博

【817】这逻辑还真得绕几圈才看得明白。
2013-10-26 13:03:00 来自 新浪微博

【818】多么痛的领悟。 // @Fenng : 好赞，我马上试试看
转发：  @蔡学镛  : 我找到突破封锁的方法了，类似乡下过年时在门上贴「春」字的贴法    @Fenng 
2013-10-26 11:03:00 来自 新浪微博

【819】《中华人民共和国刑事诉讼法》第四十六条：对一切案件的判处都要重证据，重调查研究，不轻信口供。只有被告人供述，没有其他证据的，不能认定被告人有罪和处以刑罚；没有被告人供述，证据充分确实的，可以认定被告人有罪和处以刑罚。
2013-10-26 10:12:00 来自 新浪微博

【820】回复 @王四哥达家码 : 刘海能挡住的缺点就不是缺点，硅胶能填充的贫瘠就不是贫瘠。 // @王四哥达家码 : @tombkeeper  教主，你看有人不嫌脑门大的。。。
转发：  @孔二狗  : 我也曾一见钟情过，2003年夏天在华东师大，忽然下起了雷震雨，哥不慌不忙在暴雨中傲然独行，一打伞穿红色半袖牛仔短裤的女孩见到哥的狼狈样笑了，哥瞬间被电到了，而后昼思夜想，半年都没再下片看。这感觉在9年后 @一白张  的剧组重现，那天在监视器前我看见 @王珞丹  回眸一笑，哥虎躯一震，魂没了 
2013-10-25 22:54:00 来自 新浪微博

【821】我觉得很多人对跨种族的恋情有偏见。
2013-10-25 22:10:00 来自 新浪微博

【822】四哥，我可以找老婆要一些在京乌克兰模特的联系方式进献给您。 // @沈沉舟 : 看完这个贴，我整个人也不好了 // @ruds_yan : 看完这个贴，我整个人已经不好了
转发：  @tombkeeper  : 这个河北青年闯乌克兰的帖子你们得看看： http://t.cn/zRx7d7c ，看完谈谈感想。“我跟国内同行比较过，我们一年的工作量，还没有国内公司一个月多”。“跟女程序员们做游戏，开玩笑，是我们一天的主要活动”。下图是他在乌克兰摽的媳妇。
2013-10-25 19:11:00 来自 新浪微博

【823】如果有人姓江，叫江浙沪，然后娶个老婆姓包，叫包邮……
2013-10-25 17:54:00 来自 新浪微博

【824】你——们——这——些——理——科——生…… // @拇姬 : 救。。。救命。。 
转发：  @果壳问答  : 【随手算解救阿里员工】最近，为来往应用拉用户的指标愁坏了不少阿里员工，网上甚至出现了代刷来往好友的店铺。那么，要使这些厂内员工都得到解救，到底需要多少名厂外用户呢？这是个有趣的数学问题： http://t.cn/zRxdrMz 
2013-10-25 15:59:00 来自 新浪微博

【825】新华网消息：2013年10月22日下午，俄罗斯总理梅德韦杰夫在新华网与中国网民进行在线交流互动时称：国家领导人公布个人的财产是很正常的事，全世界都这么做，没有什么特别的（ http://t.cn/zRxctor ）。环球时报的骟人评同志就此写了一篇《中俄各有千秋，互不证明彼此对错》： http://t.cn/zRxu1ew 。
2013-10-25 13:56:00 来自 新浪微博

【826】2000万年前，气候渐渐没那么暖和了，热带地区森林减少，草原增多。有一支灵长类部落认为应该遵从祖先的生活方式，继续坚守在树上。它们的决定是正确的，它们生存了下来。我上周去动物园看望了它们的后代。
2013-10-25 12:44:00 来自 新浪微博

【827】传统技术无需讲，创新技术不能讲。就算讲，也是说几句废话，不会讲有价值的东西。你看Fireeye的白皮书，基本等于什么都没说，更不用提让他们出来讲了。做防护的不能讲防护，所以只好讲攻击了。
转发：  @blackscreen  : 为什么安全公司都喜欢研究攻击？国内国外都一样。打算看看防护了，却基本上什么都不讲。
2013-10-25 10:13:00 来自 新浪微博

【828】“一切终将完蛋”是世界上唯一可靠有谱的好事儿了。 // @老祝2013 : 对于降临派而言，这不是问题。 // @YeeDing_NS :基本同意这个观点，人类只不过是这世界存在的很小一部分而已，更别提宇宙了，说没就没。但假如这一天真在自己有生之年降临，我们能坦然面对吗？无法想像。
转发：  @严锋  : 有时候也忍不住会想：假如人类真是宇宙中唯一的生命，假如生命的诞生纯属偶然，假如一切生命终将灭绝，滚滚红尘只是过眼烟云，甚至连整个宇宙都会走向死寂，灰飞烟灭，没有循环，没有另外的世界，没有重新开始，最终时间永远凝固在绝对的虚无中。。。。。还有比这更酷的事情吗？
2013-10-25 09:21:00 来自 新浪微博

【829】一个比较大的JAVA窗口程序，有源码。程序会生成一些数字，并在窗口中以10进制显示出来。现在想将其改为16进制显示，所以需要找到显示数字的那部分代码，请问有什么思路？程序中的大量toString都检查过了，都不是。
2013-10-24 20:59:00 来自 新浪微博

【830】七字党真是神奇的物种。 / @忠勇殉国钱谦益 : “我跟国内同行比较过，我们一年的工作量，还没有国内公司一个月多”。。。这能说明什么？如何营生？难道整个社会都这么低效？
转发：  @tombkeeper  : 这个河北青年闯乌克兰的帖子你们得看看： http://t.cn/zRx7d7c ，看完谈谈感想。“我跟国内同行比较过，我们一年的工作量，还没有国内公司一个月多”。“跟女程序员们做游戏，开玩笑，是我们一天的主要活动”。下图是他在乌克兰摽的媳妇。
2013-10-24 14:44:00 来自 新浪微博

【831】看来刚才那条微博把大家撩得很激动，对着这图静静心吧。
2013-10-24 12:04:00 来自 新浪微博

【832】这个河北青年闯乌克兰的帖子你们得看看： http://t.cn/zRx7d7c ，看完谈谈感想。“我跟国内同行比较过，我们一年的工作量，还没有国内公司一个月多”。“跟女程序员们做游戏，开玩笑，是我们一天的主要活动”。下图是他在乌克兰摽的媳妇。
2013-10-24 10:28:00 来自 新浪微博

【833】你们这些不爱国的人都走了才好，中国不需要你们。首长也会派子女和二奶去北美惩罚你们的。 // @可惜无声 : 昨天安全圈聚会才知道，在坐的十几个朋友除我之外，都办了或正在办湾区移民手续，这让我非常震撼。我只想说，贫贱，不能移！
转发：  @贾樟柯  : 昨天聚会才知道，在坐的十几个朋友除我之外，都办了或正在办移民手续，这让我非常震撼。
2013-10-24 09:13:00 来自 新浪微博

【834】“那些被权力错手毁一生的人，如若含冤却纠错无能，心头会滋生出多少恨意和暴戾念头，而最终谁会来为这个法度缺失和充满恨意的社会买单？”
转发：  @21世纪经济报道  : 【南周记者因“损害商业信誉”被警方调查的经历】南方周末记者陈中小路曾牵涉“损害商业信誉”案，起因是报道 @花总丢了金箍棒  扒皮世奢会一事，警方立案的根据仅是一个莫须有的“证人证言”，她历经千辛万苦终于自证清白，而这一过程中世奢会拿着警方的立案书四处活动  @拇指阅读   http://t.cn/zQbbBEJ 
2013-10-24 09:08:00 来自 新浪微博

【835】转发微博
转发：  @RadioWar  : 2014年春季RadioWar定制版Proxmark3团购预订详情！ 订购页面:     [RadioWar定制预订]RadioWar Modification Proxmark3定制版   
2013-10-23 21:03:00 来自 新浪微博

【836】 
2013-10-23 21:03:00 来自 新浪微博

【837】我部一个兄弟今天踩了个电动独轮车来上班，一下子把整个部门的时尚度都拉上去了。图就不发了，省得有人说做广告，我还得受累拉黑他们。
2013-10-23 19:55:00 来自 新浪微博

【838】其实一张口就知道了。口音是天然的阶层区分标志，纽约上东区口音和布鲁克林区口音代表的就是完全两个阶层。海淀腔中透出的贵族气息，西城区怎么会明白？！
转发：  @Edi_Wang  : 现在女生不再SB的问你有车有房吗。而是问你:·你们小区一个月停车费多少钱！.........
2013-10-23 17:54:00 来自 新浪微博

【839】我觉得把大名儿起得像小名儿其实是一种对背后权势的无声宣告，意思就是说：不够CUP，敢这么无垫无托无钢圈吗？
2013-10-23 12:19:00 来自 新浪微博

【840】回复 @Joann吴 : 有位胖界前辈在面对你这种无理责难时，曾说过这么一句话：“粗柳簸箕细柳斗，世上谁见男儿丑”。 // @Joann吴 :我觉得吧，看教主的体型，教主夫人应该觉得很安全。
转发：  @tombkeeper  : 我老婆可能发现了一个相当流行的手机APP的安全问题，而且是在她对我的“防微杜渐反二奶”专项行动中发现的 ……
2013-10-23 11:53:00 来自 新浪微博

【841】说明一下：“530兔子”指马拉松主办方安排的引导业余选手的领跑者，一般会用5小时30分左右跑完全程。另外，右边今年发挥失误的原因终于找到了。 // @沈继业 : 北马的530兔子把很多人都带慢了。
转发：  @农妇珊拳  : 北马的530兔子 @花椒毛豆  如此美丽，你还会忍不住跑快吗？ @马拉松蝙蝠侠   @吴敏---马拉松冠军   @懒骆驼   @陈帅-你像花儿那样绽开了吗   @陈磊明ACMA 
2013-10-23 11:39:00 来自 新浪微博

【842】敢于斗争，还要善于斗争。不要气急败坏地骂他们是王八蛋，要逻辑严密地证明他们是王八蛋。
2013-10-23 11:27:00 来自 新浪微博

【843】2009年成都公交车燃烧事件后，哈尔滨公交车都配备了板砖逃生系统。今年这场大雾后，估计公交车得装声纳了。
2013-10-23 10:29:00 来自 新浪微博

【844】前天去超市，在调味品货架上看到一种“土法”制作的蔗糖，半斤八十多元，看包装上印的那意思是能治不少病。我打算注册一个“思丢疲得泰克斯”的商标，专门卖这类东西。
2013-10-23 09:11:00 来自 新浪微博

【845】刚才炒菜时仔细想了一下，这可能不仅是某个APP的问题，同类APP都可能存在该问题 。
转发：  @tombkeeper  : 我老婆可能发现了一个相当流行的手机APP的安全问题，而且是在她对我的“防微杜渐反二奶”专项行动中发现的 ……
2013-10-22 19:55:00 来自 新浪微博

【846】我老婆可能发现了一个相当流行的手机APP的安全问题，而且是在她对我的“防微杜渐反二奶”专项行动中发现的 ……
2013-10-22 19:23:00 来自 新浪微博

【847】今天诺基亚发布会，不过远没有苹果发布会关注的人多啊。话说我上个月给用了五年多的诺基亚换了块新电池，感觉又是一个新手机了……
2013-10-22 16:20:00 来自 新浪微博

【848】我司今年有20人参加北京马拉松，16人跑完全程。CEO自称因战术规划失误，所以仅名列第二。
2013-10-22 12:19:00 来自 新浪微博

【849】太残忍了，我不忍心看，转给你们看吧。
转发：  @拇姬  : 对不起我错了。人类只需要只应该有一种知识，一种伟大的，真正的知识。其他的东西都是腐朽没落的东西，应该被清除，彻底彻底清除。。我就是混入正义内部的一颗老鼠屎，应该被打倒，碾碎，踩上一只脚。。 
2013-10-22 11:02:00 来自 新浪微博

【850】对了，这个本质是微软某产品针对一种Anti-DEP/ASLR的技术设计了Anti-Anti-DEP/ASLR的方案，但这个方案有问题，可以Totally Anti-Anti-Anti-DEP/ASLR，所以要出hotfix的话，就是Anti-Anti-Anti-Anti-DEP/ASLR的hotfix 
转发：  @tombkeeper  : 我们一个月前给Android报了一个很严重且易于验证的漏洞，虽反复询问，却一直杳无音信。几个月前给微软报的一个Anti-Anti-DEP/ASLR问题，也是很久没有音信，不过靠着“朝中有人好办事”，总算一直Coordinate着。今天把PoC发了过去，不知道开发人员看到他们设计的对抗措施被我对抗掉了是什么表情 。
2013-10-21 22:02:00 来自 新浪微博

【851】应该不是故意拖。我感觉是该产品的开发人员在安全对抗方面的思维弱了一点，所以光看漏洞描述无法理解严重性，这也是可以理解的。所以我构造了一个简单的PoC给他们，估计他们会大吃一惊 。// @yuange1975 : 微软现在是不是策略是没POC就能拖就拖？这种策略总有哪天他会被搞的。
转发：  @tombkeeper  : 我们一个月前给Android报了一个很严重且易于验证的漏洞，虽反复询问，却一直杳无音信。几个月前给微软报的一个Anti-Anti-DEP/ASLR问题，也是很久没有音信，不过靠着“朝中有人好办事”，总算一直Coordinate着。今天把PoC发了过去，不知道开发人员看到他们设计的对抗措施被我对抗掉了是什么表情 。
2013-10-21 22:00:00 来自 新浪微博

【852】我们一个月前给Android报了一个很严重且易于验证的漏洞，虽反复询问，却一直杳无音信。几个月前给微软报的一个Anti-Anti-DEP/ASLR问题，也是很久没有音信，不过靠着“朝中有人好办事”，总算一直Coordinate着。今天把PoC发了过去，不知道开发人员看到他们设计的对抗措施被我对抗掉了是什么表情 。
2013-10-21 21:44:00 来自 新浪微博

【853】 #要性感也要有节操#  【Be Sexy, Be Abstinent】
2013-10-21 20:51:00 来自 新浪微博

【854】产品经理要提高自身业务水平，一方面要加强日常学习，多读类似《微信背后的产品观》这样的好文章，另一方面要积极参与业界讨论，多和同行交流，尤其是向百度这种大公司的产品经理学习： http://weibo.com/linlin1006   http://weibo.com/u/2112826353   http://weibo.com/guohanyang 。
2013-10-21 20:32:00 来自 新浪微博

【855】把“得饶人处且饶人”当作普适美德，后果就是大家都知道做骗子的风险成本很低，所以很容易怀疑别人是骗子。
2013-10-21 16:35:00 来自 新浪微博

【856】“Li-Fi”技术目前还是单向的。我能想到的典型应用一是音视频传输，譬如家庭数据中心向智能电视发送视频流。二是……窃听，可见光编码后的音频在数百米或更远处接收是毫无问题的。另外，我觉得该技术可以再引入一路基于红外的窄带（譬如数K）上行信道，这样，应用场景就宽得多了。 http://t.cn/zlTpJiy   
2013-10-21 16:03:00 来自 新浪微博

【857】上帝关上一扇门，必会打开另一扇门；上帝给你10万元奖金，必会收回一些家电……
转发：  @hi_heige  : 这是啥节奏啊。电器都是08年整的，现在冰箱、空调、太阳能热水器一起坏，坑爹的是晒衣架都一起凑热闹.....
2013-10-21 14:56:00 来自 新浪微博

【858】回复 @发帖不收税 : 日薪500美元。 // @发帖不收税 :你知道他待遇如何吗
转发：  @tombkeeper  : 你们知道德田重男78岁还在第一线工作吗？ #关于“搞技术30岁后就不行了”# 
2013-10-21 14:31:00 来自 新浪微博

【859】你们知道德田重男78岁还在第一线工作吗？ #关于“搞技术30岁后就不行了”# 
2013-10-21 14:28:00 来自 新浪微博

【860】// @拇姬 : 关于“团购德国大闸蟹被某湖产业出手搞黄”一事，真相应该是“团购”组织者根本未向德国方面提出出口申请，详细请看调查 http://t.cn/z8WVUB7  （顺便，因为生长水域的特性，似乎湖蟹要比河蟹好吃一点儿）。。
转发：  @tombkeeper  : 1、前阵子有人组织团购德国大闸蟹，然后这事儿被搅黄了。明面儿上的理由是国家质检总局说德国大闸蟹无对华出口资质。不过组织者发微博说是因为国内某湖大闸蟹产业出手了。2、台湾近日销毁了六吨中国大陆输入的大闸蟹，因为重金属镉和氯霉素超标。3、香港从德国和荷兰进口大闸蟹的数量逐年增加。
2013-10-21 11:00:00 来自 新浪微博

【861】给媒体的朋友们一个建议：趴专业社区是获取一手信息的好途径。我以前为了解医药回扣，在某医药代表论坛趴过一阵子，看他们讨论各种攻坚，各种投喂。后来为了解食品安全，就长期盯食品检验技术社区。技术看不懂没关系，技术之外的信息已经足够你们看了。但请记住，得长期看，别看一两个帖子就想挖新闻。
2013-10-21 10:58:00 来自 新浪微博

【862】这就是黑客思维啊……
转发：  @Fenng  : 给猎头出个招儿：注册「来往」，用美女头像，标记为「厂外」，因为员工之间好友不算，，然后发二维码到微博，会有一堆阿里工程师加你，他们本来就凑不齐 100 人，然后，挖人吧… 这资源太他妈好了
2013-10-21 10:41:00 来自 新浪微博

【863】淘宝果然是万能的。
2013-10-21 10:38:00 来自 新浪微博

【864】这事儿我相信右边的节操。 // @拇姬 ：1不是。德国那边手续都没过。我们调查过
转发：  @tombkeeper  : 1、前阵子有人组织团购德国大闸蟹，然后这事儿被搅黄了。明面儿上的理由是国家质检总局说德国大闸蟹无对华出口资质。不过组织者发微博说是因为国内某湖大闸蟹产业出手了。2、台湾近日销毁了六吨中国大陆输入的大闸蟹，因为重金属镉和氯霉素超标。3、香港从德国和荷兰进口大闸蟹的数量逐年增加。
2013-10-21 10:31:00 来自 新浪微博

【865】1、前阵子有人组织团购德国大闸蟹，然后这事儿被搅黄了。明面儿上的理由是国家质检总局说德国大闸蟹无对华出口资质。不过组织者发微博说是因为国内某湖大闸蟹产业出手了。2、台湾近日销毁了六吨中国大陆输入的大闸蟹，因为重金属镉和氯霉素超标。3、香港从德国和荷兰进口大闸蟹的数量逐年增加。
2013-10-21 10:12:00 来自 新浪微博

【866】这一定是不敢报名的胆小理科生编造的谣言，嗯。// @祝佳音 : ......
转发：  @到里斯本看海  : “许多神风特攻志愿者是大学人文学科的学生。科学专业的学生被认为较为宝贵，不能轻易牺牲。”《西方主义》52页。
2013-10-20 09:28:00 来自 iPad客户端

【867】我告诉我妈说在超市看到一个男青年坐在地上，抱着头，很痛苦的样子。我妈说：这么痛苦，要么是失恋，要么是钱丢了。
2013-10-19 21:06:00 来自 iPad客户端

【868】期待进一步消息，我十分想知道规则制定者的性别和年龄。 // @可惜无声 : 为什么蕾丝比豹纹少扣一分？
转发：  @新浪视频  : 【学校罚穿有色内衣：豹纹扣3分蕾丝内衣扣2分】近日，在中山有学生反映说，学校规定女生穿什么颜色的内衣，若不遵守，要扣分，写检查，记者调查，学生称女生内衣黑色扣1分，水钻、蕾丝扣两分，豹纹、条纹、波点扣三分。校方称考虑到校服太薄，这样的规定是提倡让学生穿肉色内衣。      I   视频：学生被禁穿有色内衣 豹纹扣3分蕾丝扣2分   
2013-10-19 17:33:00 来自 iPad客户端

【869】权力是男人的春药，女人的玻尿酸。
转发：  @虫子在北京  : 看釆访拉嘉德，她的风度实在是迷人。问她一些女性的问题，她笑，反复说，don't take yourself too seriously.感觉有权势的女人不管多老都风度绝佳（除了那个叫赵小兰的），比如吴仪，傅莹。
2013-10-19 12:12:00 来自 新浪微博

【870】WP的APP中，诺基亚出的“Here”系列应用真挺不错的。而且提供的是世界范围的服务。
2013-10-19 11:55:00 来自 新浪微博

【871】后来家里又给安排了一次相亲，我不想去，但介绍人说对方是白族和布依族混血。我考虑促进民族团结是每个公民应尽的义务，就去了。那姑娘当时在民族大学念大二，略瘦小，挺白净。我发现对方不是一般人家，大概类似土司那种。家里还来了一堆亲戚参观我，我吓坏了，想起一些小说里“不从就打断腿”的情节。
2013-10-18 20:46:00 来自 新浪微博

【872】家里安排过一个相亲，媒人是某幼儿园园长，三十出头的美少妇，介绍她们那儿的老师。我通常不信任还没绝经的媒人，但觉得美女在这方面大概会可靠些。相亲时我第一感觉是自己可能被当作员工福利了。她有一根鼻毛末端粘了块干硬的鼻屎，坠了下来，随着头部的晃动轻轻地撞击着鼻翼，让我想起教堂顶上的钟。
2013-10-18 20:25:00 来自 新浪微博

【873】Elementary第2季第3集的剧情基本上就是Edward Snowden + John McAfee。编剧太与时俱进了。
2013-10-18 19:36:00 来自 新浪微博

【874】又一个同志要去硅谷帮美国人民抓APT了。我跟他说：“别的建议我没有——签证下来还有一年，趁这段时间赶紧找个女人带过去”。结果另外几位同志纷纷反问：“为什么只能找女人”？“为什么局限于人类”？我只能说：“他还年轻，可以先从女人开始适应……”
2013-10-18 19:27:00 来自 新浪微博

【875】我觉得各种手机用户中，诺基亚的用户最忠诚。一般用旧了的也留着，不卖二手。因为二手诺基亚卖不上价……
2013-10-18 18:58:00 来自 新浪微博

【876】 #越南版小龙女#  越南版小龙人想必也是她演的。
2013-10-18 11:23:00 来自 新浪微博

【877】果壳的信息安全文章终于看到一篇靠谱的了。
转发：  @果壳网  : 【键盘记录器真的存在么？】传说，有人会在公共场所、网吧的电脑上装键盘记录器，来盗取信息。一直以来，果壳和某位不愿意透露姓名、很喜欢卖萌的 @警察蜀黍  都对这个流言持怀疑态度。直到这位蜀黍通过一些渠道，搞到了一个键盘记录器。从他的使用报告来看，这种记录器很厉害： http://t.cn/zRVoze8 
2013-10-17 22:14:00 来自 iPad客户端

【878】 #论如何用小姨子对抗党纪国法# 
转发：  @ayawawa  : 昨天听说个极品的事：为了生二胎买二套房，老公和老婆离婚，房产和孩子判给女方，然后老公娶了老婆的妹，然后买了二套房，姐姐又生了个孩子（因为姐妹长得很像所以冒用妹妹名义孕检生孩子也没事），然后离婚判给男方。居委会老太太在他离婚娶妹妹时试图去阻止，男方眼睛一瞪说你们懂什么我们这是真爱。
2013-10-17 19:36:00 来自 新浪微博

【879】今天我跟老婆说去吃羊肉泡馍，老婆说不想吃这种平民食品，要吃高端大气上档次的云南菜。我说那我以后找小四过来吃基友餐。老婆想了想就同意去吃了。
2013-10-17 19:18:00 来自 新浪微博

【880】直径4cm的铁球体积为4/3*3.14*2*2*2≈33.5立方厘米，铁的密度约7.8克/立方厘米，也就是说直径4cm的铁球质量为33.5*7.8≈260克。 // @奥卡姆剃刀 : 回复 @QbraveM :不可能。// @QbraveM : 铁的话算一下是直径4cm左右。。。。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 刚称了只苹果，271克，255克的铁球估计是很袖珍的。关键在于：能量是守恒的，冲击能去哪里了？ 
2013-10-17 14:58:00 来自 新浪微博

【881】// @白屁股男孩 :其实你只要把这些评论点进去看看这些人，就会发现有很多人根本不是五毛，这才是最可怕的事情。
转发：  @假装在纽约  : 在这里，读懂中国。在这里，读不懂中国。
2013-10-17 14:11:00 来自 iPhone客户端

【882】我觉得即使“暗游烟冢惊神兵”也比这更像人话  // @祝佳音 :什么乱七八糟的，不似人话呀……凤凰传奇么……
转发：  @神笔记  : 你可知那句“待我长发及腰”原诗有多美？
2013-10-17 10:24:00 来自 iPhone客户端

【883】早恋这种事儿不能纵容，但也不能简单粗暴地对待。我建议你约小姑娘她妈喝杯咖啡，好好讨论一下怎么处理。
转发：  @王四哥达家码  : 今天去幼儿园接娃，老师告诉我说：你儿子找了个女朋友，两个人这些天每天都是形影不离得一起玩，互相flirting，视其他小朋友如无物。我一看，是个同班的14个月大的意大利裔小女孩，一看就是Monica Bellucci的胚子。教主你说这样的事情该怎么办。。。 @tombkeeper 
2013-10-17 08:37:00 来自 iPad客户端

【884】那年去美国参加会议，出租车发票金额自己填，会费发票竟然是电子版，让自己打印。我理解这些是成熟信用社会下的习惯做法。譬如他们缴税自己报，但有抽查，一旦被查到后果很严重。  // @lao_shan : 我赶脚，后者的假设可能不是“人之初，性本善”，更靠谱的是：两害相权取其轻。 
转发：  @诸大建  : 搞科研，国人到处在抱怨财务报账不合理：有飞机票不够，还要登机证；有住宿发票不够，还要明细单；有买书发票不够，还要列出书目……多次给国际组织和国外做过项目，审定好差旅、劳务费用后，常常不要原始发票就把钱打进银行账户。对照起来，前者假设“人之初、性本恶”；后者假定“人之初、性本善”。
2013-10-17 08:30:00 来自 iPad客户端

【885】 @Fenng  的微信“小道消息”这两天的《奇葩公司文化巡礼》系列不错，推荐看看。换工作前，除了谈工作内容职位职责薪酬福利，探听一下企业文化非常非常重要。不慎进错了庙，要么无法忍受而离开，浪费双方时间；要么从忍受到接受到乐在其中，变成自己曾经讨厌的人。
2013-10-16 20:14:00 来自 新浪微博

【886】用了一阵子后，觉得知乎和我星座、属相、八字、血型都不合，放弃了。登录密码已忘记。 // @hi_heige :  @yuange1975   @flashsky   @tombkeeper   @iceyes汪利辉   @安全_云舒   @aullik5  不知道各位大神怎么评价 ：）
转发：  @hi_heige  : 我在  @知乎  提了一个问题：怎么看待LBE利用“漏洞”实现的“免root”功能？  http://t.cn/zRcNf6D 
2013-10-16 16:39:00 来自 新浪微博

【887】看来我们电梯口的广告屏是通过3G联网，定时获取控制信息和要播放的视频数据等。这样的话，那些发布服务器就非常重要了。
2013-10-16 14:53:00 来自 新浪微博

【888】我强烈怀疑下面藏了个粒子加速器。 
转发：  @凤凰财经  : 【苹果公司公开新总部沙盘 如宇宙飞船】据英国《每日邮报》报道，美国苹果公司新总部的巨型沙盘模型被公之于众。新总部从外观看像一艘宇宙飞船，是由已故前CEO史蒂夫?乔布斯早于2011年便设计申请建设。
2013-10-16 14:10:00 来自 新浪微博

【889】我老婆前几天拍的一个模特说，她的同学们也想找大公司高管之类，然后走小三上位的路，快速实现幸福生活。但发现高管的钱和土豪比起来真的太少了，所以现在经营项目还是土豪为主。
2013-10-16 13:35:00 来自 新浪微博

【890】酒店系统信息泄露虽然捅出来的也不算少，但总不见长进，我觉得可能主要因为这几年捅的都是那几个快捷酒店。住这些地方的人没权没势，发现信息被泄露，最多也就骂两句，匹夫之怒，以头戕地。要是大领导带小蜜去的那些酒店泄露了，估计这事儿解决的就快了。
2013-10-16 12:52:00 来自 新浪微博

【891】转发微博
转发：  @北美新浪  : 【波兰学生展示苏军强奸孕妇雕像被扣留】波兰格但斯克艺术学院学生Jeremy Szumczyk，研究第二次世界大战期间苏联红军强奸数以百万计德国女性的历史后，感触良多，并打造雕塑悼念当年的受害者。上周六晚雕塑摆放在格但斯克胜利大道后惹起争议，当局移走雕塑，Szumczyk一度被扣留。 http://t.cn/zRt0bYK 
2013-10-16 11:44:00 来自 微博搜索

【892】几年前一个朋友的牢骚：“……我们免费发的脱壳机，老外写信问怎么买。在国内，只有人说脱不了某壳，大骂什么破玩意……国外用户写信说最新版在哪儿下载，是否可以免费得到，国内用户写信说：给我最新版玩撒。而且根本不认识的，也来句：老大，给个最新版给兄弟急用!!!”
2013-10-16 11:30:00 来自 新浪微博

【893】嗯，很久没有推荐阅读了。
转发：  @w3cplus  : 今天与一位不认识的网友聊天（截取下图），最后让我感觉是不是我自己太拜金了，我的节操不够高，还是我对金钱的追求高于我对节操的追求。给我一点方向，让我更爱节操一点。你能做到吗？聊到后面，那兄台怒了。他怒了，我还想怒呢？
2013-10-16 11:26:00 来自 新浪微博

【894】// @曹海丽 :这是检验两高司法解释的试金石，否则只能说明，1，背后乃政府指使；2，选择性执法，民众只能对中国司法制度更不信任。// @赵何娟 : 看到第一条鲁若晴姑娘的，才想起那个她临终前还在澄清谣言的源头来自周小平。原来最大的谣言扰乱社会秩序者是这个周小平。。。 @平安北京 
2013-10-16 10:22:00 来自 新浪微博

【895】 #进来说个谎#  我保证以后再也不会了。
2013-10-16 09:13:00 来自 新浪微博

【896】heige在泌尿科干了那么多年，估计天天都有来采前列腺液的……多年暴菊经验，所以暴库根本不算什么 。 // @hi_heige : 最讨厌接前列腺炎的～～～// @tombkeeper : 有次赶上医院接了一个单位体检的活儿，连捅了一上午，中指疼的要命，中午吃饭拿不起筷子，只能用勺。
转发：  @快乐是一棵树  : 在剥一只柚子，不禁想起当年实习时的经典题目“直肠指检的要点”。实习生在直肠指检方面总有趣事，当年带教老师一再告诫我们：一、不插错地方；二、不要插两根手指。这都是实习生们犯过的错误…
2013-10-15 22:21:00 来自 新浪微博

【897】有次赶上医院接了一个单位体检的活儿，连捅了一上午，中指疼的要命，中午吃饭拿不起筷子，只能用勺。
转发：  @快乐是一棵树  : 在剥一只柚子，不禁想起当年实习时的经典题目“直肠指检的要点”。实习生在直肠指检方面总有趣事，当年带教老师一再告诫我们：一、不插错地方；二、不要插两根手指。这都是实习生们犯过的错误…
2013-10-15 22:04:00 来自 新浪微博

【898】赞第15条  // @变态辣椒 : 真贱 去了还回来 
转发：  @作业本  : 美国笔记
2013-10-15 20:26:00 来自 新浪微博

【899】我在部门内宣传的很多健康常识大家都接受了，唯独洗手，很难推广。我自己一直保持着在医院养成的接触任何公共物品后洗手的习惯。这意味着每天要洗10次以上。 // @京虎子 : 是的，洗手可将感冒的危险降低45%，是最好的预防感冒的方法，也是除了流感疫苗外，预防流感的最好方法。
转发：  @果壳问答  :  #全球洗手日# 【如何正确洗手？】洗手要按步骤将手掌、指缝、指尖、手腕等部位清洁到。除了饭前便后，打喷嚏、接触动物及动物粪便、处理垃圾等情况之后也要洗手。流动水和肥皂是最好的清洁方法，建议洗手时搓肥皂的时间要持续20秒，这差不多是把生日快乐歌从头到尾哼两遍的时间： http://t.cn/zT2mg3C 
2013-10-15 19:55:00 来自 新浪微博

【900】攒了一百多个XSS，终于等到这天了。
转发：  @阿里安全  : 【阿里巴巴集团安全应急响应中心】正式上线啦！ 欢迎可爱的小伙伴儿们前来提交漏洞哦，也欢迎小伙伴儿们积极来找茬儿哦。丰厚的大奖等你来拿哟 ~请猛击： http://t.cn/zRtwsLo 
2013-10-15 09:10:00 来自 新浪微博

【901】擎天柱的能量快用完了。大黄蜂拿起手机，打开一些正能量的微博。
2013-10-15 09:09:00 来自 新浪微博

【902】老婆你来看一下
转发：  @京虎子  : 作为一位高中生的父亲，我应该有资格谈谈这方面的情况，虽然我是放羊派。各地的情况不一样，只说本县的情况。儿子上的是公立学校，普通高中，咱求的是宁为鸡脖子不当牛屁股。先说说排名确实有的高中不搞排名，但本县高中有排名，到了高四开学后不久，排名出来了。全年级400多人， http://t.cn/zRtffhY 
2013-10-15 07:54:00 来自 iPad客户端

【903】微软以前一直强调“负责任的漏洞披露（Responsible Disclosure）”。潜台词是：“你报告给我，就算我不理你，你也不能私自捅出去，否则就是不负责任”。2010年他们意识到这种单方面的要求不太讲理，于是把口号改为“协调的漏洞披露（Coordinated Vulnerability Disclosure）——强调了双方都有责任。
2013-10-14 20:47:00 来自 新浪微博

【904】很多国际上早有共识的事儿，咱们这儿隔段时间就要来场真理大讨论。这两天不知怎么又扯起漏洞披露来。Exodus Intelligence是一家卖0day的公司，换句话说就是网络战军火商。LdrHotPatchRoutine那个问题被披露后，他们表示之前就已经拥有了该技术，并提供给了“客户”——如果不披露，世界会更安全吗？
2013-10-14 20:31:00 来自 新浪微博

【905】 #不动然泼#  上大学时候，我们这层有个摇滚青年，追他们班的文艺委员，去批发市场买了几百朵玫瑰送到楼下（后来他介绍经验：买得多可以谈到三毛五一支）。那姑娘十动然接了。后来他对不同姑娘整了若干次类似的，有成有败。第一个姑娘到毕业都没缓过来。 靡不有初，鲜克有终。月盈则亏，情深不寿。
2013-10-14 12:13:00 来自 新浪微博

【906】// @Fenng : 支持开复.
转发：  @李开复  : 【击破对我的17条恶毒谣言】最近戴大校和一批“五毛”、“自干五”多次绞尽脑汁、试图用不同的恶毒谣言抹黑我。 下面是我见过的荒谬指控和我的证据反驳，证明他们说的全是谎言。感谢这些五毛朋友造谣的内容越来越荒谬可笑，暴露的不是我的任何问题，而是他们的智商和真面目。“好大的一片林子啊！”
2013-10-14 10:07:00 来自 新浪微博

【907】我大概会建立一个叫“全国生殖器上皮细胞传输网”的图形化展示。里面会有终端，有交换机，有路由器，有核心交换机，有骨干路由器。 // @wulujia : 我回头也整理一下，看看能挖出什么有趣的数据不
2013-10-14 09:31:00 来自 新浪微博

【908】一觉睡醒想出一个全新的思路，Fantastic Four又重新补满了。
转发：  @tombkeeper  : 刚才躺床上猛吃煮花生的时候，忽然又想出种对抗ASLR-DEP的办法。我本来想了个演讲题目是“Three Way to anti-DEP+ASLR”，但听着有点土。现在可以叫“Fantastic Four -  Revenge of Jessica Alba”了。
2013-10-14 05:35:00 来自 新浪微博

【909】老婆出门买东西去了。我一边摘荷兰豆，一边给娃喂饭，一边思考对抗DEP/ASLR的问题。
2013-10-13 20:00:00 来自 新浪微博

【910】……我确实没想到这条下居然有人认真讨论起医学来了。其实我也认为螃蟹具有清热的作用，以前曾多次给医保局写信，要求把大闸蟹纳入医保范围，但不知为什么总是石沉大海。
转发：  @tombkeeper  : 路上听见一个大姐教育孩子：“……为什么吃完大闸蟹让你喝姜丝红糖水？因为寒性可以被热性中和，这就是化学……”
2013-10-13 19:58:00 来自 新浪微博

【911】听说百度足球队一比零赢了360，这张照片也许能说明一定问题。
2013-10-13 14:41:00 来自 新浪微博

【912】路上听见一个大姐教育孩子：“……为什么吃完大闸蟹让你喝姜丝红糖水？因为寒性可以被热性中和，这就是化学……”
2013-10-13 13:27:00 来自 iPhone客户端

【913】看到一个Folower的ID，前半部分是一个英文名，后面是“容容容”。我觉得很古怪。点进她的页面，看到照片，然后终于明白，果然需要连用三个“容”。
2013-10-13 13:12:00 来自 新浪微博

【914】renew
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2013-10-12 23:08:00 来自 新浪微博

【915】我发现Lumia 1020的OLED屏虽然在显示效果上达不到iPhone 5/5s那种完美的精致，但这东西变态的对比度和色彩过饱的缺点，在看视频时正好可以对视频有损压缩产生的饱和度和对比度实现“补偿”的效果。
2013-10-12 21:02:00 来自 新浪微博

【916】你既然专程来纠正，我一定要转发给各位女同志看  // @ClaudXiao : 呃，结婚了？我怎么不知道？// @tombkeeper : 推荐。 @ClaudXiao  技术好，人也帅，可惜已经结过婚了。
转发：  @IDF实验室  : 【IDF黑客文化沙龙第九期：Android软件攻防技术——病毒、漏洞和破解】Android平台如今已被广泛应用于智能手机、平板电脑，甚至平板电视，在饱受争议的Android平台越加广泛应用的今天，关于Android软件的攻防技术确显得并不那么为人所知。本期嘉宾 @ClaudXiao  ，戳： http://t.cn/zRGDsnr   @黑客老鹰 
2013-10-12 15:44:00 来自 新浪微博

【917】推荐。 @ClaudXiao  技术好，人也帅，可惜已经结过婚了。 // @黑客老鹰 : 移动互联网的安全很热，但是潜在范畴很大，而且与硬件、通讯关联性更强，许多传统信息安全爱好者或从业者不能妄称熟悉。在泛安全时代，我们须有跨界思维和谦虚心态，呼吁更多智者和白帽子的分享到来。 @tombkeeper 
转发：  @IDF实验室  : 【IDF黑客文化沙龙第九期：Android软件攻防技术——病毒、漏洞和破解】Android平台如今已被广泛应用于智能手机、平板电脑，甚至平板电视，在饱受争议的Android平台越加广泛应用的今天，关于Android软件的攻防技术确显得并不那么为人所知。本期嘉宾 @ClaudXiao  ，戳： http://t.cn/zRGDsnr   @黑客老鹰 
2013-10-12 15:25:00 来自 新浪微博

【918】一切王子和公主的故事本质上都是从雌激素和睾固酮开始，然后多巴胺产生爱情，血清素维持婚姻。
转发：  @ayawawa  : ＜＜婚姻幸福不幸福，也与基因有关？＞＞有趣的资料。
2013-10-12 10:55:00 来自 新浪微博

【919】办这两个好像就是在一起。某位现已当上董事长的同志早年去办暂住证，大妈问他：你是来办狗证的把？他当时就噎住了。 // @祝佳音 : 别的不说，我03年去办暂住证的时候，倒是的确在公安局办事大厅门上看到过 ”办暂住证、狗证往左转“ 的提示纸张（当然我也不认为他们是故意侮辱人，只是没太注意）
转发：  @这不是歷史  : 【几十年的谎言“华人与狗禁止入内”之真相】（如翻译有误，请诸位朋友指点。谢谢！）
2013-10-12 10:47:00 来自 新浪微博

【920】近期两篇雄文《世界上没有普世价值》、《中国的敌人非等闲之辈》，腹泻时可以看看，可能会有帮助。
2013-10-12 10:06:00 来自 新浪微博

【921】体验过几大手机平台后，我的感想是：手机这种硬件+软件+网络+运营的复杂大项目，一定要存在一个品位高、权力大、事逼招人烦的整体体验者。其中权力大最重要。否则，看出毛病向谁提？要走多少流程？怎么证明问题存在？对方不接受有别的渠道继续提吗？孜孜不倦做和自己无关的事儿会被当傻逼吗？
2013-10-12 09:09:00 来自 新浪微博

【922】to  @王四哥达家码 ：关于Surface Pro和Lumia 1020，其实有一个曲折的故事…… 漏洞利用技术奖励计划： http://t.cn/zRGoYuF ； EMET 4.0发布： http://t.cn/zH1mDwW ；LdrHotPatchRoutine和漏洞利用技术奖励计划： http://t.cn/zQEGTI3 。
2013-10-11 22:56:00 来自 新浪微博

【923】回复 @王四哥达家码 : 另外，白天我说Lumia 1020在较暗环境下的表现不如iPhone，准确地说应该是对主体较暗同时存在强烈明暗对比的情况处理不如iPhone好。在均匀的昏暗环境，两者差不多，Lumia 1020略好。 // @王四哥达家码 :原来是这样。。。
转发：  @tombkeeper  : 测试了Lumia 1020的“相机”。在自动白平衡、曝光控制等方面果然比“诺基亚专业拍摄”强很多。估计“诺基亚专业拍摄”作为强调专业性的工具（提供了各种手动控制功能），有意几乎不做后期处理。不过Lumia 1020将“诺基亚专业拍摄”作为默认拍摄程序，我觉得似乎是让产品自豪感压倒了用户需求。
2013-10-11 21:20:00 来自 新浪微博

【924】测试了Lumia 1020的“相机”。在自动白平衡、曝光控制等方面果然比“诺基亚专业拍摄”强很多。估计“诺基亚专业拍摄”作为强调专业性的工具（提供了各种手动控制功能），有意几乎不做后期处理。不过Lumia 1020将“诺基亚专业拍摄”作为默认拍摄程序，我觉得似乎是让产品自豪感压倒了用户需求。
2013-10-11 21:03:00 来自 新浪微博

【925】包租公包租婆和火云邪神决战于威斯敏斯特宫之巅，包租婆以大笨钟作狮子吼……
转发：  @马伯庸  : 武侠小说里有银笛书生、六指琴魔、夺魂琵琶等用乐器的高手，如果将西洋乐器也纳入武侠范畴之内，想来另有一番新天地。少年怒马鲜衣，斜挎吉他闯荡武林；风流才子执小提琴，左琴右弓无人能近。大侠历尽沧桑，肃立重楼，一管萨克斯吹起无限萧索。不过扛着大提琴或三角钢琴浪迹江湖的，怕是就没什么人了…
2013-10-11 20:59:00 来自 新浪微博

【926】Win 2003的终端服务LPC有一个单字节溢出，不知道现在还在不在了。你说的不是这个吧？
转发：  @yuange1975  : 这几天看到终端服务好像有一个功能有可能能方便的提权，昨天配置好环境读懂代码流程走到，但有一个地方权限走不过去，今天好好看看。如果能行，这个功能简直和后门差不多。不过win7已经去掉这功能，估计vista开始去掉的。
2013-10-11 16:41:00 来自 新浪微博

【927】测试了Lumia 1020带的Office，还不错。可惜不能接投影仪，否则出门就不带笔记本了。这Office可以打开老版本格式，估计也可能存在PC端同样的漏洞，回头研究一下WP的Exploit编写。Lumia 1020的屏幕是1280×768/4.5寸，和iPhone 5像素密度几乎相同，但不知为什么Lumia 1020的屏幕看起来颗粒感略强，错觉？
2013-10-11 16:31:00 来自 新浪微博

【928】WP对NFC安全处理的比较好，接收到NFC传来的URL时，会让用户确认是否要打开。刚才试了同事的Android，不但主屏幕状态下直接响应，而且直接浏览器弹出打开URL，太可怕了（想想上个月的Android WebView组件addJavascriptInterface方法命令执行漏洞吧）。至于iPhone——嗯，iPhone不支持NFC。
2013-10-11 15:50:00 来自 新浪微博

【929】Lumia 1020在外观设计、材质、做工都不错，整体风格我很喜欢。不过包装盒做的太糙，里面物品的放置也没有经过设计。在手机上保留穿绳孔这个老传统我可以理解，不过附带的手机挂绳做工一般，而且就拿个自封袋装着扔在盒里。还是那句话：要想和苹果拼，得找一些处女座的事儿逼来……
2013-10-11 15:16:00 来自 新浪微博

【930】WP和iOS的UI风格我都能接受。Lumia 1020我觉得上手并不难。不过对非IT技术人员来说，WP可能还是有点复杂了。Lumia 1020仅拍照就分了4个不同的应用：“相机”、“全景”、“诺基亚智能拍摄”、“诺基亚专业拍摄”，估计会把很多人弄晕。不知道WP的用户中，IT技术人员的比例是不是相对较高一些。
2013-10-11 13:41:00 来自 新浪微博

【931】比了一下Lumia 1020和iPhone 5s的拍照能力。在光线充足，甚至光线一般的情况下，Lumia 1020的成像质量都超过iPhone 5s，色调很好看。但在光线比较暗时，iPhone 5s则非常明显地胜出了。暗光下拍照很容易有噪点和偏色，但iPhone 5s自动白平衡和去噪功能相当强大，暗光、荧光灯下也基本所见即所得。
2013-10-11 11:54:00 来自 新浪微博

【932】这货不愧是微软出的……  @王四哥达家码 
2013-10-11 11:09:00 来自 新浪微博

【933】renew
转发：  @tombkeeper  : 我发现有一批人，在鲁若晴的事儿上，他们专注研究照片为什么要PS；在李No.1案上，他们专注于研究受害人的人品；在夏俊峰案上，他们专注于研究夏俊峰媳妇的人品。微博没有加标签收藏ID的功能真是太遗憾了。
2013-10-11 10:38:00 来自 新浪微博

【934】国内地震预报民科们所谓的准确预报基本就和我凭这条微博说20天前成功预测本届诺贝尔文学奖得主一样。
转发：  @tombkeeper  : 原来玛丽莲·梦露的“梦露”和詹姆斯·门罗的“门罗”，对应的是同一个单词 。
2013-10-11 10:27:00 来自 新浪微博

【935】我发现医生群体中保皇党的比例偏大。估计因为右倾媒体同时也爱批评医疗体系，包括医生，但因为专业素养比较差，报道又常常真真假假，不在点子上。所以人类根深蒂固的“你跟我作对，你所反对的我就要支持”思维就发挥作用了。
2013-10-11 09:15:00 来自 新浪微博

【936】在James Forshaw同志先进事迹的感召下，这两天晚上分别有了两个突破。 
2013-10-10 23:42:00 来自 新浪微博

【937】估计是考虑到手指比传感器大，每次按时接触手指的具体部位不同，所以录入要求按压多次，每次计算一个HASH，一个指纹记录对应N个HASH，验证时匹配上其中之一即可。也就是说，你们3个人的手指实际上被认为是同一手指的不同位置。 // @Backend : @tombkeeper 
转发：  @RAyH4c  : 5s的指纹识别功能容错也太霹雳了吧，三个人每人轮番按一次录同一个指纹锁，结果三个人都能解锁  
2013-10-10 21:54:00 来自 新浪微博

【938】正人君子以诗会友，如有谐音纯属巧合。// @萝卜超人 :  @flashsky  方总上当了 教主是在钓鱼。不信你用全拼来看他的全部句子。“an you yan zhong jing shen bing”“you mian mu you xiao JJ” // @tombkeeper ：幽眠木囿笑祭姬 // @flashsky : 你全平着出，我就全拗着对：长忆岳母送肾药
转发：  @tombkeeper  : 想了一句诗：“暗游烟冢惊神兵”，谁能给接个下句？
2013-10-10 08:55:00 来自 新浪微博

【939】幽眠木囿笑祭姬 // @flashsky : 你全平着出，我就全拗着对：长忆岳母送肾药
转发：  @tombkeeper  : 想了一句诗：“暗游烟冢惊神兵”，谁能给接个下句？
2013-10-10 07:35:00 来自 iPad客户端

【940】科大女婿刚出一天风头你们就… … 
转发：  @北大杨勇  : 恭喜北大留学生校友穆拉图·特肖梅当选埃塞俄比亚新总统，北大哲学本科。北大实现了中国首位向海外输出国家领袖的重任！77年至82年在北大哲学系本科；84年至88年在北大国政系读硕士；90年至91年在北大国政系读博士，算得上是个地道的老北大了， 北大开始往外输出总统啦，回头拉进北大咖啡馆当股东  
2013-10-10 07:23:00 来自 iPad客户端

【941】想了一句诗：“暗游烟冢惊神兵”，谁能给接个下句？
2013-10-10 00:11:00 来自 新浪微博

【942】昨天接到一个陌生号码打来的电话，自称是开发部门的同事，要向我咨询问题。依照我司安全管理规定，我警惕地准备先查证来电号码是否在公司通讯录中，再决定是否回答问题。这时他向我咨询了怎么哄孩子睡觉的问题……
2013-10-09 22:15:00 来自 新浪微博

【943】回复 @瘦肉丁 : 我老婆宁可开车送我也不会让我跑的。她在我司经营多年，耳目众多，别说包二奶了，我上午去买条金鱼，她下午就能知道…… // @瘦肉丁 :考勤这事不是好兆头，管得越死跑得越快。
转发：  @tombkeeper  : 我司上个月开始启动精确到秒的考勤，我向老婆申请了每月5000块钱的迟到扣工资基金。老婆想了想，决定每天开车送我上班。 
2013-10-09 21:28:00 来自 新浪微博

【944】试了，前置摄像头的确可以。估计前置摄像头对画质要求不高，所以没用能过滤红外的镜头。 // @tinyfool : 对了，我印象自拍镜可以，我测试过，不过手头没有遥控器，你试试看吧
转发：  @tombkeeper  : 刚才偶然发现 iPhone 的摄像头几乎不能拍到红外线。我估计是刻意这样做的，可能用了改进的成像元件，或加了滤光材料之类。这对普通拍摄来说是十分有益的，可以得到尽可能和肉眼所见一致的照片。但如果你想快速找到那些用红外线照明的夜视监控设备，就不能指望 iPhone 了。
2013-10-09 21:13:00 来自 新浪微博

【945】看不明白的可参考这条： http://weibo.com/1401527553/ywpiBg0S1 
转发：  @tombkeeper  : 刚才偶然发现 iPhone 的摄像头几乎不能拍到红外线。我估计是刻意这样做的，可能用了改进的成像元件，或加了滤光材料之类。这对普通拍摄来说是十分有益的，可以得到尽可能和肉眼所见一致的照片。但如果你想快速找到那些用红外线照明的夜视监控设备，就不能指望 iPhone 了。
2013-10-09 20:59:00 来自 新浪微博

【946】刚才偶然发现 iPhone 的摄像头几乎不能拍到红外线。我估计是刻意这样做的，可能用了改进的成像元件，或加了滤光材料之类。这对普通拍摄来说是十分有益的，可以得到尽可能和肉眼所见一致的照片。但如果你想快速找到那些用红外线照明的夜视监控设备，就不能指望 iPhone 了。
2013-10-09 19:55:00 来自 新浪微博

【947】刚看到消息说苹果正在研发5.7英寸的iPhone——这真是个好消息，以后用iPhone也不怕显脸大了。
2013-10-09 17:35:00 来自 新浪微博

【948】我司上个月开始启动精确到秒的考勤，我向老婆申请了每月5000块钱的迟到扣工资基金。老婆想了想，决定每天开车送我上班。 
2013-10-09 15:42:00 来自 新浪微博

【949】 #任泉微博被指抄袭#  看了同志们的发言，我觉得……“这个社会怎么了”？
2013-10-09 15:00:00 来自 新浪微博

【950】MSHTML!CLayoutBlock::GetTopmostChangedBlockToRebuild 
转发：  @猪儿虫小次郎  : 这个月补的漏洞，有一个没来得报的，出现频率是所有ie 8 crash结果的3.6%，抛开一堆不能用的零地址引用，这个概率实在是非常高了。还有个奇怪的事情，报了个CCaret的uaf给微软，目测补了，也没给我消息，也没有cve号。微软现在只谢ZDI和google的人，其他人想挤进去实在是困难啊。
2013-10-09 12:24:00 来自 新浪微博

【951】用股指比较好。任意时刻地球上总有某个股指正在变化。通过给出某时某刻某股指的值，可以证明当前发生的事起码在某时某刻之后。
转发：  @yuange1975  :  #无第三方参与的时间戳#  很多时候需要时间戳服务，但不想需要第三方参与。比如拉登要想让人们相信他还活着，就可以公布一个背景放着当前热门新闻事件电视录像。要想证明在XXX时间之前，需要加入大家都容易记录到的随着时间变化又不容易人为预测、伪造的信息。有哪些信息符合这些特征呢？
2013-10-09 12:01:00 来自 新浪微博

【952】人家汕头大学的女婿早就得过诺贝尔奖了。
转发：  @安普若-安校长  : 【世界日报：中科大女婿荣膺诺贝尔医学奖】10月7日斯坦福教授Thomas Sudhof荣获诺贝尔医学奖，其夫人为中科大898校友陈路。陈路是斯坦福医学院神经科学副教授，曾在2005年荣获麦克阿瑟天才奖。1989年从无锡市二中（今辅仁中学）考入中科大生物系，1998年获南加州大学博士学位。（这标题，牛！）
2013-10-09 09:25:00 来自 新浪微博

【953】嗯，Myth Confirmed。
转发：  @Roy厉  : 美剧《性爱大师》 确实不错，主角就是一个美国版的  @tombkeeper 
2013-10-09 09:23:00 来自 新浪微博

【954】微软给出了第一个安全奖励计划（ http://t.cn/zH1qBv3 ）中Mitigation Bypass Bounty的最高级别10万美元大奖： http://t.cn/zR4hv4L 。获奖者是James Forshaw，在一家总部位于伦敦的安全公司“Context Information Security”工作。从微软给出的简单描述看，他应该是找到了一个针对IE11的漏洞利用方法。
2013-10-09 09:20:00 来自 新浪微博

【955】国庆期间，一个同事的娃咳嗽（那几天PM2.5都快400了，很多娃都咳嗽），到医院查血常规也正常，医生仍然开了抗生素。家长问医生为什么要开抗生素，医生说：现在虽然正常，保不齐过几天不正常。
转发：  @京虎子  : 中国的抗生素滥用情况非常严重，有医疗系统的问题，也有患者的问题。就拿我一个旧同事来说，到了美国，还是孩子一发烧就吃从国内带来的抗生素，跟她说了多少回就是不听。美国这些年一直进行不要滥用抗生素的教育，在大家印象中美国的抗生素滥用情况应该不常见，但事实并非如此。波 http://t.cn/zR4wjuJ 
2013-10-09 08:55:00 来自 新浪微博

【956】回复 @褚诚云 :我再研究研究，看能不能凑成个10万美金的 // @褚诚云 :Windows新增安全特性?啥时候通报我们一下？:)
转发：  @tombkeeper  : 今天老婆不在家，我正好在公司多干一会儿。结果刚才就发现了一个漏洞利用技巧，而且是借助Windows新增安全特性完成的。 
2013-10-09 08:00:00 来自 iPad客户端

【957】这是哪个文工团的？
转发：  @警视听kito  : 2014年“美国小姐”选美大赛，22岁的纹身女兵泰瑞莎韦尔中士(Sergeant Theresa Vail)出现在此次竞选中，成为第二位参加美国小姐竞选的女军人。她还是射箭高手。可惜在展示才艺时主委会害怕出意外，没有让她现场表演射箭技艺！
2013-10-08 20:45:00 来自 新浪微博

【958】刚才看到佛经里列举七种戒淫欲不彻底的情况，其中一条就是：“以染心受女人洗浴按摩”——看来这行业历史很悠久啊。
2013-10-08 20:32:00 来自 新浪微博

【959】其实结果已经按时公布了，只是落选的一个物理学家不甘心，往时间线上某些关键点发射了若干质子，妄图更改结果。 // @拇姬 : 隐约觉得要粗大丝儿！// @果壳网 : 据身在发布会现场的 @姜在宝  说，刚才又有一个工作人员上台宣布再次推迟。现在，奖项奖最早于北京时间今日18:45公布。
转发：  @果壳网  :  #2013诺奖# 物理学奖公布时间推迟了30分钟之后，又往后推了15分钟。最早将于北京时间今日下午6:30公布。看来，委员会争论得很激烈啊。今晚要发生大事？ http://t.cn/zRU9f4b 
2013-10-08 18:14:00 来自 新浪微博

【960】今天老婆不在家，我正好在公司多干一会儿。结果刚才就发现了一个漏洞利用技巧，而且是借助Windows新增安全特性完成的。 
2013-10-08 18:06:00 来自 新浪微博

【961】Surface Pro 2最低配6588元，最高配13388元。这个价钱，我觉得就不如考虑同样即将上市的Dell XPS 11了。
2013-10-08 17:31:00 来自 新浪微博

【962】 #理客中地黑iOS7# 
转发：  @xisigr  : IOS7上的HTML5测评，这两篇文章挺不错，看看HTML5在IOS7上都发生了什么变化。 http://t.cn/zRh8rfW   http://t.cn/z8d3tL6 
2013-10-08 17:09:00 来自 新浪微博

【963】目前国内只有京东、淘宝（包括支付宝）等少数网站提供了删除交易记录功能。如果提供“导出交易记录” + “批量删除/清空交易记录”这样的功能就更好了。
转发：  @tombkeeper  : ∵ 1、绝大多数网站，在一个比较长的时间段里，譬如5年内，都会至少一次被入侵并造成用户信息泄露。2、绝大多数网站都不提供删除消费记录的功能。∴ 你的购物、开房信息泄露是迟早的事。【入侵风险无法避免，但允许用户删除消费记录是可以做到的，哪怕作为收费功能来提供呢。】
2013-10-08 16:33:00 来自 新浪微博

【964】京东这一点上做的确实不错。估计有人要扯“真删除”、“假删除”——假删除总比不删除好。 // @终极修炼师 : 這點要表揚下京東，京東是可以刪除掉訂單記錄的，當然如果能提供個刪除帳號就更好了。
转发：  @tombkeeper  : ∵ 1、绝大多数网站，在一个比较长的时间段里，譬如5年内，都会至少一次被入侵并造成用户信息泄露。2、绝大多数网站都不提供删除消费记录的功能。∴ 你的购物、开房信息泄露是迟早的事。【入侵风险无法避免，但允许用户删除消费记录是可以做到的，哪怕作为收费功能来提供呢。】
2013-10-08 16:14:00 来自 新浪微博

【965】∵ 1、绝大多数网站，在一个比较长的时间段里，譬如5年内，都会至少一次被入侵并造成用户信息泄露。2、绝大多数网站都不提供删除消费记录的功能。∴ 你的购物、开房信息泄露是迟早的事。【入侵风险无法避免，但允许用户删除消费记录是可以做到的，哪怕作为收费功能来提供呢。】
2013-10-08 15:34:00 来自 新浪微博

【966】我估计大多数乙方公司都有类似“不能在网上批评客户”，“不准转发客户的负面新闻”这样的规定。但我觉得制定规定的同时，应该搞一个备查列表。要不然谁知道哪个是客户，哪个不是客户，哪个王八蛋能骂，哪个王八蛋不能骂，哪个王八蛋去年采购了今年没采购去年不能骂今年能骂……
2013-10-08 15:17:00 来自 新浪微博

【967】一句话简介：Logo里有河蟹和草泥马的黑客大会。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【第七届新西兰黑客大会Kiwicon（CFP中文）】-  http://t.cn/zRU5Hjd 
2013-10-08 10:50:00 来自 新浪微博

【968】回复 @bluerust : 智商大概相当于手机的CPU速度。评估手机好坏，CPU速度是很重要的一方面，太低肯定不行。但CPU速度的重要性不能低估，也不必高估。还得看系统和软件，看存储容量多大，看外观造型，这些都是很重要的指标。
转发：  @tombkeeper  : 回复 @亚依yayi : iqtest.dk是按SD15计分的。用下面的表格可以快速查出对应SD16和SD24分值。右侧一栏是稀有率。SD15的智商126，稀有率是24.1，即每24.1个地球人中有一个你这样的。中国人平均智商相对较高，所以如果在中国人里算，稀有率要比这个数字小一点。如果放到IT公司这个范围里，还要进一步缩水。
2013-10-08 10:21:00 来自 新浪微博

【969】转发微博
2013-10-08 09:17:00 来自 新浪微博

【970】// @破破的桥 : 迟早的，不过这样看来移民改革也快了。权益是要集体去要去闹才有的。// @沙狐隆美尔 : ....非法移民居然比我等拿合法签证的享受的权益差不多。。。真是无语啊。
转发：  @洛杉矶华人资讯网  : 加州州长布朗宣布签署加州  #非法移民#  最新可享有的「合法权益」：申领驾驶执照；领取大学奖助学金；享有加州居民的大学学费标准；地方警察不得拘押非重罪者转送移民局遣送出境；雇主不得检举非法移民员工作为报复；任何人不得检举非法移民使其恐惧。还可以在加州担任执业律师。  http://t.cn/zRyr7JK 
2013-10-08 08:19:00 来自 iPad客户端

【971】这么搞太嚣张了。阳台上放个能充当反射面的东西即可，天线放屋里。从外面啥都看不出来，增益损失也不大。 // @潜伏鹰 : 这幅图片收藏，搞专项整治行动时用来举例坏蛋的阳台都有什么特征 // @wulujia :这副图片收藏，做PPT时用来说明坏蛋是怎么欺负老百姓的
转发：  @Mr_营  : 就这样子搞了一个下午～哈哈哈哈，在19楼挂菠萝～～～    @wulujia 
2013-10-07 22:35:00 来自 iPad客户端

【972】告诉大家一个不幸的消息：明天要上班。
2013-10-07 20:37:00 来自 新浪微博

【973】回复 @亚依yayi : iqtest.dk是按SD15计分的。用下面的表格可以快速查出对应SD16和SD24分值。右侧一栏是稀有率。SD15的智商126，稀有率是24.1，即每24.1个地球人中有一个你这样的。中国人平均智商相对较高，所以如果在中国人里算，稀有率要比这个数字小一点。如果放到IT公司这个范围里，还要进一步缩水。
2013-10-07 17:23:00 来自 新浪微博

【974】我以前说的嫁给德国人的姑娘，她妈特别喜欢那德国女婿。因为老太太嘴碎得厉害，自己闺女都忍不了她几分钟，但德国女婿因为完全不知道她说什么，所以一点不烦。 // @奥卡姆剃刀 : 这个好，婆媳吵不起架来 恭喜了！   
转发：  @Fujiaa  : 婚礼前两天，公婆大人从加拿大赶到，与父母大人在牛津进行首次友好会晤。父母大人在家设宴招待对方，菜式包括：牛腩炖萝卜、三文鱼小炒、粉丝煎蛋、炒菠菜、菠萝烧牛肉、煮汤圆等。公婆大人盛赞中方厨艺，双方就对方健康与相貌互表赞赏。餐后两国代表互换礼物。我和马克都觉得差在餐桌上摆两个国旗了。
2013-10-07 16:25:00 来自 新浪微博

【975】怒拔碧莲三千亩，且留碧池在人间。
转发：  @头条新闻  : 【市民24年前存2000元预期收益22万 到期银行只付8400元】丹江口盛忠奎夫妻1989年办了银行保值储蓄业务，拿出2000元存入银行办理两张存单，上面写明24年到期后本息共22万。今年存单到期后，盛忠奎夫妇去取钱，银行却称存单已失效，央行89年通知，保值储蓄业务期限最多不能超8年。 http://t.cn/zRyxZjj 
2013-10-07 14:55:00 来自 新浪微博

【976】老婆曾跟我说她的智商是多少多少。我一听数字挺高，但又没高过我，不影响我一家之主的地位。今天早晨老婆偶然也看到 iqtest.dk 那套题，做了一下，得了个比较一般的分数，我这才反应过来，她当年做的题可能是按标准差24评的分，我做的是标准差15……幸好看起来娃的智力还是遗传了我。
2013-10-07 14:39:00 来自 新浪微博

【977】我在DEFCon上见过有人必须坐两个凳子，一瓣坐一个。
转发：  @谷大白话  : 「问」怎样才能在最短时间内变成瘦人呢？「答」移民美国。[图via peopleofwalmart.com]
2013-10-07 14:02:00 来自 新浪微博

【978】这个当年制定刑法第七修正案时就考虑到了，所以用了“计算机信息系统”这个外延很大的词。后来在司法解释中进一步明确定义了：本解释所称“计算机信息系统”和“计算机系统”，是指具备自动处理数据功能的系统，包括计算机、网络设备、通信设备、自动化控制设备等。
转发：  @zz_xixi  : 问一个法律问题，针对非法入侵计算机系统犯罪的已经有了相关司法解释条款，但是针对智能手机的非法入侵远程控制这些有没有相关的司法解释条款来判定呢？有人认识相关的法律界高人么？
2013-10-07 12:42:00 来自 新浪微博

【979】 #世界太残酷了#   // @空蝉君 : TK老婆说的话也是我要说的… … 家里一点积蓄都在我银行账号上，纯银自个的银行卡上只有他每个月给自己开的几千工资进账，交完房租吃饭都不够，纯正屌丝一枚，勾搭他不如来勾搭我收益更高 // @纯银V : 我跟你合伙！我跟你合伙！ 
转发：  @tombkeeper  : 老婆昨天举了田朴珺入侵王石的案例来教育我。我说我没钱没势，你还不如举江青在延安钻主席窑洞的例子。老婆说：“我知道你没钱，但别人不知道啊！好多人都认为你工资巨高”。为了让老婆安心，现郑重声明：我就算包二奶最多也只包得起一个杀马特洗剪吹级别的，还得跟人合伙才行。
2013-10-07 08:08:00 来自 iPad客户端

【980】老婆你快来瞧瞧领导们的批示→ // @土人谭晓生 :  @黑客老鹰  这是基于对人的性格做出的判断，比较认同， @tombkeeper  的浪漫与自我是在骨子里的，只是对风险的控制标准极高，TK媳妇的管制可以适当放松，画个大点的圈就是了
转发：  @tombkeeper  : 老婆昨天举了田朴珺入侵王石的案例来教育我。我说我没钱没势，你还不如举江青在延安钻主席窑洞的例子。老婆说：“我知道你没钱，但别人不知道啊！好多人都认为你工资巨高”。为了让老婆安心，现郑重声明：我就算包二奶最多也只包得起一个杀马特洗剪吹级别的，还得跟人合伙才行。
2013-10-06 21:17:00 来自 iPad客户端

【981】豆瓣上以前有一篇特别详细的教学，叫《如何谈一场不分手的幸福恋爱》，现在标题已经改为《【已分手你们别看了】如何谈一场不分手的幸福恋爱》。 http://t.cn/SxswNr 
2013-10-06 20:53:00 来自 新浪微博

【982】回复 @最后的爱斯基摩人 : “入侵所有系统”是一种夸张的说法，但作为信息安全基石之一的加密体系会受到严重影响。一般的漏洞再严重，最多让网管多加几天班，而这是一个可以让纳斯达克指数跌50%的问题。
转发：  @tombkeeper  : 《Elementary》的编剧估计新找了一个信息安全方面的顾问。第一集案情的关键点是3D打印手枪，第二集则直接上升到P对NP问题了。剧情最终的结局还是很合理的——我也觉得P对NP问题如果真有人解决了，我们大概也也没有机会知道，NSA之类会先下手的。
2013-10-06 20:21:00 来自 新浪微博

【983】《Elementary》的编剧估计新找了一个信息安全方面的顾问。第一集案情的关键点是3D打印手枪，第二集则直接上升到P对NP问题了。剧情最终的结局还是很合理的——我也觉得P对NP问题如果真有人解决了，我们大概也也没有机会知道，NSA之类会先下手的。
2013-10-06 20:13:00 来自 新浪微博

【984】同志们，你们感受一下这个。
转发：  @ayawawa  : 捉奸的姑娘说，她男友真的是和一个男生在一起。。。我说，你要排除两点：1.他是不是gay；2.他是不是约姑娘没到，临时换了个男生来。不然为何之前明明买好了票，却和你说要加班。
2013-10-06 18:29:00 来自 新浪微博

【985】回复 @纯银V : 你这句式一下让我想起阿Q说的“我和你困觉！我和你困觉！” // @纯银V :我跟你合伙！我跟你合伙！
转发：  @tombkeeper  : 老婆昨天举了田朴珺入侵王石的案例来教育我。我说我没钱没势，你还不如举江青在延安钻主席窑洞的例子。老婆说：“我知道你没钱，但别人不知道啊！好多人都认为你工资巨高”。为了让老婆安心，现郑重声明：我就算包二奶最多也只包得起一个杀马特洗剪吹级别的，还得跟人合伙才行。
2013-10-06 18:27:00 来自 新浪微博

【986】回复 @flashsky : 你就别手足相残了。我老婆看了你微博后特别提醒我，说结了婚的男人就不应该再谈诗词歌赋。 // @flashsky : 我向你老婆举报：一。tk粉丝很多，每人为其捐助一百，足以包得其大V被抓的那种。二。tk风趣幽默有趣，连吴法天这种靠五毛吃饭的都能骗了张丽，何况tk这种侠义与长情兼备的主。
转发：  @tombkeeper  : 老婆昨天举了田朴珺入侵王石的案例来教育我。我说我没钱没势，你还不如举江青在延安钻主席窑洞的例子。老婆说：“我知道你没钱，但别人不知道啊！好多人都认为你工资巨高”。为了让老婆安心，现郑重声明：我就算包二奶最多也只包得起一个杀马特洗剪吹级别的，还得跟人合伙才行。
2013-10-06 11:35:00 来自 新浪微博

【987】老婆昨天举了田朴珺入侵王石的案例来教育我。我说我没钱没势，你还不如举江青在延安钻主席窑洞的例子。老婆说：“我知道你没钱，但别人不知道啊！好多人都认为你工资巨高”。为了让老婆安心，现郑重声明：我就算包二奶最多也只包得起一个杀马特洗剪吹级别的，还得跟人合伙才行。
2013-10-06 11:12:00 来自 新浪微博

【988】我记得北京空气污染原因主流说法好像是冬季取暖烧煤，周围的人基本都接受了这一说法，但今年还没到取暖的季节就又这样了，真是神奇啊。
2013-10-06 10:33:00 来自 新浪微博

【989】Haswell在耗电性上已经和高性能ARM拉近了距离，Intel上个月又新发布了超低功耗的Quark X1000，直接针对ARM的传统市场。我倒还真希望x86能一统天下，智能家电、汽车、穿戴设备全x86——Shellcode容易写得多啊。
2013-10-06 09:26:00 来自 新浪微博

【990】“10月14日至10月18日，人民网舆情监测室将举行首期舆情分析师培训，培训包括舆情分析和研判方法、舆情危机处理与应对等8门课程。考试合格者将获得网络舆情分析师身份证明和从业凭证……目前，全国大约有200多万人从事这一职业。”  http://t.cn/zRAyQB8 
2013-10-06 09:08:00 来自 新浪微博

【991】日本滋贺县立大学环境科学教授永渊修称：每次在富士山山顶监测到空气汞和砷浓度升高时，风正好都是从中国大陆吹过来的。 http://t.cn/zRLG8x0 
2013-10-06 08:57:00 来自 新浪微博

【992】从淘金币目前的产生和流通来看，这东西仅仅理解为“打折券”或“代金券”可能不准确。我觉得至少已经有一定的货币属性了。
2013-10-06 01:19:00 来自 新浪微博

【993】 #纪念乔布斯#  我在今年的两场演讲中都使用了这三页PPT。
2013-10-06 00:03:00 来自 新浪微博

【994】 #纪念乔布斯#  在纸元宝和纸钱之间选择了半天，我最后决定还是烧纸元宝。这大日子，就不拿扁平化的东西刺激他老人家了。
2013-10-05 23:18:00 来自 新浪微博

【995】今天一整天都在家，还是弄了两鼻孔黑灰。嗓子也很不舒服。我想了想，把手机上看空气质量的APP删了。
2013-10-05 19:54:00 来自 新浪微博

【996】奥巴马平时就吃这个？你信？美国政客最擅长做秀，不过也就骗骗中国人，美国人早就不信了。华盛顿但凡住四环内的都知道：白宫里顿顿吃肯德基全家桶，而且霸道得很，大包薯条只给中包的钱。
2013-10-05 18:32:00 来自 新浪微博

【997】这要不转都对不起令堂。// @变态辣椒 :    // @五岳散人 : 笑死了，跟真正的当代大儒逗咳嗽，就是这个下场。
转发：  @楚狂儿-  : 大儒 @慕朵生  质问 @章立凡  先生，用令堂一词来称呼章父，献丑后，大儒 @儒生任重  出来洗地，结果用【你的令尊】一词，再次献丑后，开始卖萌耍赖，连【先妣】【你的乃翁】都出来了，观之令人绝倒。敬称不懂就是不懂，何必一错再错，无奈之下卖萌扮丑来掩饰？这就是两位退伍军人博士，当世大儒的学问？
2013-10-05 14:56:00 来自 iPad客户端

【998】有的人就是才貌双全… … 男同志们必须面对这个现实，女同志们可以关注一下。 // @陳楸帆 : 感谢大家一直以来的支持，会继续加油 
转发：  @最世文化  : 最世签约作家、科幻现实主义先行者 @陈楸帆  以“近未来”科幻的巅峰之作《荒潮》和《动物观察者》荣获第四届 @全球华语科幻星云奖  最佳科幻长篇小说金奖、最佳科幻短篇小说银奖，并夺得最佳新锐科幻作家金奖，成为今晚最大的赢家！
2013-10-05 08:53:00 来自 iPad客户端

【999】刚才刷螃蟹大爪上的绒毛，螃蟹很不老实，想夹我的手。我对一边刷一边念叨：“老实点，别以为你是女性我就会放过你，我还就专爱吃女性”。说完感觉好像有点话痨过分了……
2013-10-04 20:56:00 来自 新浪微博

【1000】豆瓣这个“内地待定/未上映引进电影”列表不错，一直在更新着： http://t.cn/SaAkoR 。我部门四季度的观影计划看哪个好呢？
2013-10-04 19:36:00 来自 新浪微博

【1001】2002年微软推出Office XP时，在瑞士播了一条很特别的广告。我一直觉这条广告特别适合谈物联网、网络世界对现实世界的渗透等话题时引用。但考虑到要维护我司跨国大企业道貌岸然的形象，一直忍着没用。 http://t.cn/zRAF0Tb   
2013-10-04 18:52:00 来自 新浪微博

【1002】嗯。轻轻的他走了， 正如他轻轻的来；他轻轻的开会， 搞烂本来挺好的产品。 // @hi_heige : 这个我调查清楚了，百度空间开始改版的那个产品经理，已经走人了。现在估计来的人想擦屁股有点难，个人估计boss们不看好这个产品了。。。
2013-10-04 16:43:00 来自 新浪微博

【1003】鼠标内部空间挺大的，能装不少东西。可以在鼠标上盖内面贴张湿婆像，一旦鼠标被接到其它机器上，就启动一颗白光LED，把湿婆像映出来，同时鼠标里响起北印度语：“偷鼠标，烂鸡鸡！偷鼠标，烂鸡鸡！”
转发：  @王四哥达家码  : 公司发的鼠标被盗之后，干脆自己买了个白色版的Explorer Touch Mouse，比家里蓝色的好看多了。。。
2013-10-04 16:30:00 来自 新浪微博

【1004】我比较关心是本地品种还是外来物种？ // @Fenng : 这是什么节奏?
转发：  @丁香园  :  #胡蜂凶猛#  国家卫生和计划生育委员会网站公布的数据显示，近期，陕西省多地出现胡蜂蜇人事件，累计蛰伤人数为1640人，现住院治疗206人，死亡42人。
2013-10-04 15:37:00 来自 新浪微博

【1005】在已经习惯了iPad后，刚开始用Win8的触控界面确实会觉得很不习惯，有“怎么这么难用”的感觉。不过经过一段时间适应后，我发现Win8的触控界面基本也能做到iOS6及其之前版本那样不需要看帮助手册也能学会。考虑到很多触控交互方式早已经被别家申请了专利，微软能用剩下的做成这样也不容易了。
2013-10-04 15:36:00 来自 新浪微博

【1006】不得不renew一下
转发：  @tombkeeper  : 刚看到一段神文：“我猜西直门立交桥和换乘站的修建，可能有这方面的构思：故意把路修的让人不爽。桥上地下，每年几千万级别的人次走过，每个人都带着怨念，无数怨念累积起来，且绕着中心自行流转，慢慢地形成强劲的气螺旋，从而吸附周围流散的阴气资源，以达到阴阳相和，镇留气运的作用。”
2013-10-04 14:45:00 来自 新浪微博

【1007】刚才说的问题（ http://weibo.com/1401527553/AcrnD3VaS ），一开始以为是客户端BUG，但评论中有人说WP版客户端、Android Weico也有问题。简单分析了一下，可以肯定图片格式存在异常，会导致某些GIF解析代码无限申请内存，还有非法访问。有兴趣可以看看。 #西直门立交桥真的神奇到连漏洞研究也要参与吗？# 
2013-10-04 14:43:00 来自 新浪微博

【1008】点开这个图会导致iPad微博客户端崩溃，你们试试。
转发：  @北京交警  :  #立交桥走法# 【西直门桥】准备去动物园的童鞋们请注意啦，如果您要途经西直门桥前往，戳大图查看西直门桥走法的动态图吧，千万不要迷路哦。 
2013-10-04 12:11:00 来自 iPad客户端

【1009】“想摆脱舆论控制？那是要智力的”  // @破破的桥 : 三年前在天涯已经辟过谣，老网虫会有印象，网络新人还是很快中招，因为不具备判别材料的能力和精力。心态上，一是低幼的逆反，二是感觉自己被舆论控制，想摆脱，可最后还是信了水军炒作。想摆脱舆论控制？那是要智力的。
转发：  @baidu冷兵器吧  : 五毛炒作夏案旧谣言，夏竟当兵做城管月入数万！不要脸能不能稍微给一点限度？ @汤艺  能否解释下你的微博内容 http://weibo.com/1028810880/Ac9aDFDoT 不是“这篇文章很好的解释了看起来像谣言的“夏做过城管”的说法”吗？别说你没看到，你说的隔壁那里这些证据都在！
2013-10-04 09:35:00 来自 iPad客户端

【1010】今天去了墓地，回来后我老婆说“那个社区太小了”。
2013-10-03 20:51:00 来自 iPad客户端

【1011】这是说头等舱吧？经济舱从选牛肉面还是鸡肉饭里能看出什么品味？连是不是回民都看不出来啊。 // @可惜无声 : 单身男屌丝坐飞机也要小心啊
转发：  @欢乐的云端之上  : 其实流控时飞机上的各位，刚好可以相亲：从延误的态度看性格；从坐的舱位看家财；从电话内容看婚否；从阅读的书籍看学识；从选的餐饮看品味；从对乘务员的言行看素质；从打抱不平看胆识；从个人垃圾的处理看公德；从打电话后起飞时间的快慢看权力；从上厕所的次数看性能力。延误才是考验人的最佳时机。
2013-10-03 20:49:00 来自 iPad客户端

【1012】 @王四哥达家码  我老婆说她同学靠在eBay卖服装月收入过万英镑，一个人在英国养全家，老公都不用工作的，你感受一下。
2013-10-03 19:58:00 来自 新浪微博

【1013】《Agents of S.H.I.E.L.D.》我觉得可能撑不过下一季就得被砍。如果有下一季，绝对是靠女一号的脸蛋。另外，海报上这位第一集闪了一下就不见了，我略有被骗的感觉。
2013-10-03 19:02:00 来自 新浪微博

【1014】我试玩过近百个iPad解迷类游戏，也买过不少。推荐两个值得购买的新游戏： http://t.cn/zRAZyfh 、 http://t.cn/zRAZyfP 。前者的谜题设计在我玩过的游戏里绝对可排TOP3。后者的谜题一般，但萝莉形象设计绝对值得花钱……
2013-10-03 18:31:00 来自 新浪微博

【1015】我只看到一个善良的女人在对朋友不幸的婚姻表示同情，一点都没有感受到“让你丫结婚时候那么摆谱那么嘚瑟，离了吧？” // @yuange1975 :  @tombkeeper  出来品评一下女人的心理活动。窃笑。
转发：  @StephanieYR  : 又得知一位同龄人离婚，刚生完孩子不到一年。当年风光大娶历历在目。
2013-10-03 17:31:00 来自 新浪微博

【1016】回复 @破破的桥 : 当时还是年轻，不知道斗争的长期性和残酷性。好不容易学会摄影，她们会PS了；刚学会PS，她们又会波尿酸了。 // @破破的桥 : 后来有用没？// @tombkeeper : ……想通过研究摄影，练就从照片看本人的功夫，将来不上当。
转发：  @北美吐槽君  :    我们为什么要学摄影？（多图，转自网络）
2013-10-03 17:22:00 来自 新浪微博

【1017】上初中时，我妈给人介绍女朋友。先交换照片，我顺便瞅了一眼那姑娘的照片，觉得还行。后来两人见面也安排在我家，我顺便瞅了一眼那姑娘，决定学习摄影。也是本着逆向工程的心态，想通过研究摄影，练就从照片看本人的功夫，将来不上当。
转发：  @北美吐槽君  :    我们为什么要学摄影？（多图，转自网络）
2013-10-03 09:57:00 来自 iPhone客户端

【1018】 // @密商 : 啊！
转发：  @吃喝玩乐温哥华  : 【加拿大囚犯罢工抗议政府减薪 每天仅赚$3】本周加拿大联邦监狱的犯人开始罢工，以抗议联邦政府新规定，削减犯人工资30%。联邦监狱的犯人可参加一些工作挣零花钱，平均工资是每天$3。囚犯委员会主席说，许多囚犯把挣来的钱寄给家人，政府这样做等于不让囚犯为家人尽一份力。详讯： http://t.cn/zRw6fxZ 
2013-10-03 06:07:00 来自 iPad客户端

【1019】1、多数人不是因为爱国去看升旗，是因为爱热闹。2、扔不扔垃圾和左派右派没什么关系。当年，右派们在广场上扔的垃圾也不少。3、找几个国家，各抽样1000人，做心理学实验也好，做问卷调查也好，看哪个国家的人更不拿随地扔垃圾当回事儿。开个盘口赌一赌，看看“爱国”的“不爱国”的，都押哪个国家。
2013-10-02 19:06:00 来自 新浪微博

【1020】这就是你们英国的月饼吧？ @王四哥达家码 
2013-10-02 18:33:00 来自 新浪微博

【1021】回复 @袁祖庆 : 原话太长，我缩减了一下，可能导致了表意不全，造成你的误解。我想说的其实就是《信息安全走向漫谈》的最后一句话： http://weibo.com/1401527553/y79lKtXen  // @袁祖庆 :理解不了最后的那句话，个人认为，企业作为职业人的集合，在信息安全界会永远存在。求教主点拨。
转发：  @flashsky  : 一些安全产业发展的思考，  http://t.cn/zRZlbfA   @wulujia 
2013-10-02 15:06:00 来自 新浪微博

【1022】这事儿最好还是逆向出真凭实据再说。没证据不瞎说，有证据不放过。
转发：  @cnBeta  : 【Anonymous：Touch ID帮助政府收集全民指纹】知名黑客组织Anonymous今日发布了一段视频，称苹果iPhone 5s上配备的Touch   ID指纹识别传感器将帮助美国国安局（NSA）收集指纹数据。这段视频中揭秘了很多苹 http://t.cn/zRZMFUI 
2013-10-02 15:03:00 来自 新浪微博

【1023】国内信息安全行业发展的阻碍一是政策，二是资本市场（归根结底也是政策）。硅谷的安全公司冒得像雨后春葱一样。因为办公司方便，找钱方便。360这一杠子如能起到吹皱一池春水的作用，对整个行业来说，倒也不是坏事。我还是那句话：信息安全企业会消失，信息安全职业不会消失。
转发：  @flashsky  : 一些安全产业发展的思考，  http://t.cn/zRZlbfA   @wulujia 
2013-10-02 13:08:00 来自 新浪微博

【1024】“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，哈哈哈哈。
转发：  @京虎子  : 大华府各餐馆现为政府雇员提供优惠，凭ID。有面包圈买一送一，免费cupcake，10%-20%off，免费汉堡包，半价pizza，便宜酒水等，最精彩是这家叫daily dish的：政府员工咖啡免费，国会的双倍
2013-10-02 00:33:00 来自 iPad客户端

【1025】回复 @王四哥达家码 : 十年前曾花一万八买了T30。三十岁后只用EEEPC。近年来，不滞于物，草木竹石皆可Hacking。 // @王四哥达家码 :呃，E系列基本不能算Thinkpad的，E130只能配i3。。。教主这样的高帅富应该用Haswell的X1 Carbon才能凸显高贵冷艳的身段。。。
转发：  @tombkeeper  : 用了一段时间后，我现在强烈推荐Thinkpad E130：性能足够，便携性好，电池续航长，非常适合出门。电池标称8.5小时，我实际测试确实可以达到。外观极其合乎我的审美标准。价钱只要三千出头。
2013-10-01 19:36:00 来自 新浪微博

【1026】用了一段时间后，我现在强烈推荐Thinkpad E130：性能足够，便携性好，电池续航长，非常适合出门。电池标称8.5小时，我实际测试确实可以达到。外观极其合乎我的审美标准。价钱只要三千出头。
2013-10-01 18:46:00 来自 新浪微博

【1027】 @阿里轻瑶  这事儿归你们管吗？
转发：  @ayawawa  : 前段时间有好几位咱家顾客反映，有人打电话，让她们退款，还知道她们都买了什么东西。这不仅仅是我们家有，许多店家都反馈自己店有被黑。现在我基本已经圈定，这是个别第三方服务软件的问题，也许是她们内鬼，也许是有漏洞被利用，总之软件会盗取顾客资料。想知道是什么软件的卖家可以私信问我。
2013-10-01 13:59:00 来自 iPad客户端

【1028】看来是的。不过我认为苹果目前的方案就是最合适的——考虑识别速度、传感器体积、户外寒冷环境，等等。用于解锁手机、小额支付等轻安全场景没问题。不过如果将来开放API，写APP的人需要知道该方案的风险。// @黄源小童鞋 : 这样说的话，就没有传说中的温度和脉搏测试了...只过了导体就进行图像匹配啦？
2013-10-01 12:54:00 来自 新浪微博

【1029】 #iPhone 5s Touch ID#  我做了很多实验，这是其中比较严肃的一个，胡萝卜之类的就不说了。建议先读9月11日的这篇长微博： http://weibo.com/1401527553/A9zC2FDzI ，然后再看下面的。老黑当时说要赞助一台iPhone 5s来实验，我还以为他是开玩笑，否则就提前准备材料了，没准能赶在洋人之前完成，抢个No.1。
2013-10-01 11:19:00 来自 新浪微博

【1030】回复 @黑客老鹰 : 钳形万用表即可满足多数浪涌测试的需求。推荐优利德牌的，大约200元左右。 // @黑客老鹰 :回覆 @GoBlank : 在找一款价廉物美的小型浪涌测试仪，查找造成太阳能离网电站逆变器这两天半夜发生的非零切换故障的原因。 @tombkeeper  // @黑客老鹰 :哈哈，娱乐之后你会有人生无趣的寂寥吗？
转发：  @精彩热视频  : 尼玛，，，86版西游记原来是个骗局！！！！我居然信了20多年！！！！！！  http://t.cn/z8mYWTA   
2013-10-01 09:24:00 来自 新浪微博

【1031】失败了。鸡蛋清烤干后的附着力太强，形成的膜根本揭不下来。早知道我就先抹点香油……像这种犯罪工具用完扔嘴里就吃了。
转发：  @tombkeeper  : 晚上吃西红柿鸡蛋面，主要为了留点蛋清出来，打算试试用鸡蛋清制作指纹模的想法是否可行。
2013-09-30 22:18:00 来自 新浪微博

【1032】晚上吃西红柿鸡蛋面，主要为了留点蛋清出来，打算试试用鸡蛋清制作指纹模的想法是否可行。
2013-09-30 19:39:00 来自 新浪微博

【1033】新的“补卡攻击”案例。 @flashsky   @奥卡姆剃刀  《新京报》：9月26日，在北京工作的袁先生手机突然没有了信号，几个小时后，工资卡内10万元结婚款被人转走。 http://t.cn/zR78dH9 
2013-09-30 16:01:00 来自 新浪微博

【1034】两个年轻小土豪。 // @instruder : 都是q币。各位散了吧 
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 【180000元大奖过后，60000元大奖来袭！】 @腾讯安全应急响应中心  新锐奖已经揭晓，他们是  @instruder  30000元、 @狗肉盖饭mbqdpz  30000元。TSRC平台上不乏年轻有为的安全专家们，非常感谢他们长期以来的帮助和支持，最大限度的保护用户安全。详情请参看公告： http://t.cn/z8kl8mN 
2013-09-30 15:33:00 来自 新浪微博

【1035】 #簇新的励志故事#   #码农们颤抖吧#  利奥曾就职于美国大都会人寿保险公司，2011年失业，最终成为流浪汉。一个软件开发商偶然遇到利奥后，给了他一部笔记本电脑和编程书籍，并教他编程。四个星期后，利奥写出了一个APP，定于下个月上市。 http://t.cn/zR7FhsU 
2013-09-30 13:54:00 来自 新浪微博

【1036】最近SpaceX又被比较多地提起。去年写过几句，重发一下：1、美国法律允许私人制造和发射液体燃料火箭。火箭爱好者们可以组织自己的团体，凑钱建发射基地。2、美国允许并鼓励私营企业参与宇航研究，NASA还可以提供资金支持。3、有的国家一方面觉得老百姓拥有弹弓都是可怕的，同时又希望凭空培养出神仙。
2013-09-30 11:45:00 来自 新浪微博

【1037】我发现很多古诗词加入“捡肥皂”都很欢乐，比如：“余幼好捡肥皂兮，年即老而不衰”；“桃花潭水深千尺，不及汪伦捡肥皂”，等等。
2013-09-30 10:59:00 来自 新浪微博

【1038】关于“补卡攻击”， @齐大门  这篇Blog写的比较清楚：      I   补卡攻击   ，其中有些观点可以再讨论，不过大体就是这样。手机一直被当作相对电脑更可信的终端，蜂窝网络的信道也被赋予了很高的安全预期，但现在的形势和10年前已经很不一样了。这是我前阵子和腾讯交流的PPT中的两页，和大家分享。
2013-09-30 10:00:00 来自 新浪微博

【1039】 #iPhone 5s Touch ID#  导电胶膜撕下来时略有破损，我还以为得重来，没想到通过了。明天再尝试一些另外的技术。具体方法等所有实验完成后把图片整理好再发。      I   iPhone 5s Touch ID 01   
2013-09-30 00:25:00 来自 新浪微博

【1040】我刚刚上传了一条视频：iPhone 5s Touch ID 01 ，快来看吧。      I   iPhone 5s Touch ID 01   
2013-09-30 00:15:00 来自 新浪视频

【1041】别急，我这不还没把ID改成wombkeeper嘛。 // @rock509 : 你们俩，你们。。。。。本周网安界完全沦陷了。。。。 // @flashsky :少年，想和我们一起拯救那些被蹂躏的网络和系统，一如拯救这个被蹂躏的子宫吗？ // @yuange1975 : 这ISC会开的，亚历山大呀！
转发：  @互联网八卦女  : 【80后女子24次人流创当地省妇幼保健院纪录】湖南省妇幼保健院提供的数据显示，今年1-8月，在该院接受人工流产的有5000多例，其中1/4是重复流产。一名80后女子人流次数达24次，几乎每年都要到医院妇产科“报到”。俺实在无语了！！！
2013-09-29 22:55:00 来自 新浪微博

【1042】美剧跟形势跟的确实紧，已经把3D打印手枪给编进去了。还进一步发挥出杀完人把枪融化到丙酮里瞒天过海的剧情。 @ClaudXiao 
2013-09-29 22:27:00 来自 新浪微博

【1043】回复 @亚依yayi : 我当时也想开门确认一下是不是你说的情况。但怕万一是的，他们又要拉我入伙，大家都是同事，我不好推辞。 // @亚依yayi :我司越来越基情了!
转发：  @tombkeeper  : 刚才在公司厕所，忽然一个坑位的门开始激烈晃动，带着质量很差的门搭扣发出咔哒咔嗒声，不知道是哪个蹲坑的没事干晃门玩儿，还是下水道里蹿出一个没有手的生物正想要撞出来。反正我赶紧跑了，现在下班回家。明天早晨先看新闻，如果没有生化危机之类的报道我再来上班。
2013-09-29 21:35:00 来自 新浪微博

【1044】小姐，请问你的子宫是米其林的还是固特异的？
转发：  @互联网八卦女  : 【80后女子24次人流创当地省妇幼保健院纪录】湖南省妇幼保健院提供的数据显示，今年1-8月，在该院接受人工流产的有5000多例，其中1/4是重复流产。一名80后女子人流次数达24次，几乎每年都要到医院妇产科“报到”。俺实在无语了！！！
2013-09-29 21:32:00 来自 新浪微博

【1045】 #iPhone 5s Touch ID#  今天材料总算到齐了。刚才已经差不多弄好。不过等导电树脂固化还得有几个小时。估计12点左右可以揭下来试试。如果成功，明天把图和视频整理一下发出。如果不成功，明天换一种翻模方法再试试。
2013-09-29 21:26:00 来自 新浪微博

【1046】参考阅读： http://weibo.com/1401527553/yu2ZyeKtb 
转发：  @京虎子  : 老美邻居说女儿在上海实习，按在美国的习惯天天跑步，结果没几天肺部就出了毛病，家里赶紧让医生开药寄到上海，听完以后我很欣慰，美帝国主义从此甭想侵略中国了。
2013-09-29 20:10:00 来自 新浪微博

【1047】刚才在公司厕所，忽然一个坑位的门开始激烈晃动，带着质量很差的门搭扣发出咔哒咔嗒声，不知道是哪个蹲坑的没事干晃门玩儿，还是下水道里蹿出一个没有手的生物正想要撞出来。反正我赶紧跑了，现在下班回家。明天早晨先看新闻，如果没有生化危机之类的报道我再来上班。
2013-09-29 18:38:00 来自 新浪微博

【1048】 #留美博士涉杀前女友#  听说这博士喜欢在网上发各种数学题给别人做。 @yuange1975 
2013-09-29 15:08:00 来自 新浪微博

【1049】但是你怎么证明不是预先画好，让孩子反复临摹熟练后再去现场画的呢？就算找一帮画家同行，现场临时选绘画目标，又怎么证明那些人没有被买通？// @变态辣椒 : 回复 @老武是文建 :自证身高多次还不是被方舟子一直在羞辱说他穿增高鞋，有用吗？人家就是来泼粪的，你去证吧，洗都洗不干净
转发：  @老武是文建  : 有人质疑夏俊峰之子强强绘画有代笔，与韩寒有代笔绑在一起说事，我认为不妥。等以后让强强拍个绘画视频即可，或者我与强强一起写生去，再或者搞一个行为艺术，我找一帮画家与强强共同写生（最好是多画几天），行为名称《与强强一起成长》，注：希望此行为艺术有人赞助费用。韩寒呢，他可以再考试吗？？
2013-09-29 13:41:00 来自 新浪微博

【1050】可以结合这个看看： http://weibo.com/1401527553/zuxq7ybjT   
转发：  @宫一鸣cn  : 安全的春天来了？ 英国防部长预期会在今天的保守党会议中宣布军方未来变革方向，关键词：网络战是战争的未来。网络战的革命意义相当于一次世界大战中坦克替代骑兵。未来的战争中传统武器要被网络攻击取代。另外文中倒数两句话有亮点...有中国... http://t.cn/zRhBcIb 
2013-09-29 11:37:00 来自 新浪微博

【1051】美国著名脱口秀主持人柯南·奥布莱恩(Conan O’Brien)在节目中曝料说：“土豪金”并非来自苹果自己的设计师，而是来自图中这位先生领导的一个独立设计团队。  http://t.cn/zRhB9qm 
2013-09-29 11:11:00 来自 新浪微博

【1052】《解放日报》2011年2月19日：“美国缴纳遗产税的起点提高到个人为500万美元，夫妻为1000万美元，税率降低至35%”。  http://t.cn/zYnZWFx 
2013-09-29 11:01:00 来自 新浪微博

【1053】右边就是我这条微博（ http://weibo.com/1401527553/AbB3RFlql ）中说的那种玩意儿，看来是又上班了--> // @记忆链接 : 我们同情是好的，说明我们的善还在，但最后一定是要给予惩罚的，法律是用来约束公民的同时更是用来保护每位公民的
转发：  @tombkeeper  : 我发现有一批人，在鲁若晴的事儿上，他们专注研究照片为什么要PS；在李No.1案上，他们专注于研究受害人的人品；在夏俊峰案上，他们专注于研究夏俊峰媳妇的人品。微博没有加标签收藏ID的功能真是太遗憾了。
2013-09-29 10:35:00 来自 新浪微博

【1054】 @coolc  在腾讯安全部门从工程师做起，到现在隔一层就是马化腾。他来证实“补卡攻击”的存在是很可信的。转帐能否实现，可以再讨论。 @奥卡姆剃刀  // @coolc : 很多人会好奇攻击的成本高否？从破获的案例看，实际是通过一个“首脑”，收集公民个人隐私后锁定目标，然后遥控全国各地的小喽喽来进行犯罪的。
转发：  @coolc  : 【补卡攻击】这种攻击大概开始于一年多前，当时 @腾讯QQ安全中心  发现后很快知会了三大运营商，常见手法为利用二三线城市的运营商营业管理松散问题补办卡。因为很多人看到卡失效，第一反应很难联想到手机卡失守，所以确实得手率很高【男子手机掉线 4分钟转走27万元】  http://t.cn/zRhWyoJ  
2013-09-29 10:00:00 来自 新浪微博

【1055】主啊，愿你赐福给人民网评员，让他们的端粒酶兴盛，细胞永不凋亡。
2013-09-29 09:29:00 来自 新浪微博

【1056】 优秀儿童文学奖……
转发：  @科幻世界  : 【《三体Ⅲ》获全国优秀儿童文学奖】《三体Ⅲ》的获奖评语这样写道：“这是一部反思人类生存困境、探讨人类未来命运的具有史诗气质的科幻作品。作者在辽阔奇异的空间和深邃严谨的逻辑中，融汇了澎湃的激情、天马行空的想象力与深沉有力的思考。” http://t.cn/zRhHsWL   
2013-09-29 09:17:00 来自 新浪微博

【1057】这条微博（ http://weibo.com/1401527553/AbwPir76O ）下有三条有趣的评论，出现时间很集中。虽然该微博并非仅针对夏俊峰案，但三条评论都是针对该案，且评论内容和微博本身关系不大。三个评论账号未关注我，且无头像，无个人简介，有两个甚至一条微博都没发过。大概是检索“夏俊峰”这个关键词过来的。
2013-09-28 23:00:00 来自 新浪微博

【1058】界面美丑姑且不论，iOS 7目前各种BUG和响应速度下降带来的体检变差，加上其交互设计改变带来的体验增强，两者之和对我来说是负值。我又是个冷酷无情的人，尤其是对手机这种东西，没有任何情侣式或宗教式的情感。所以我最后把那个右上角总是有个“1”的“设置”图标拖到一个单独的屏里，眼不见心不烦。
2013-09-28 20:45:00 来自 新浪微博

【1059】娃今天和两个小姑娘一起玩。他看到路边有小花，就去采了一朵，回来送给他比较喜欢的那个姑娘。然后折回去又采了一朵——大家都以为得送给另一个姑娘了，但他还是送给同一个姑娘。这说明了专一是遗传的。
2013-09-28 20:13:00 来自 iPad客户端

【1060】回复 @Jeus : 用第三人称甚至第二人称谈自己错误的人我都遇到过。普通人最多避而不谈。可以轻松面对自己邪恶面的真坏人则会像对待别人的错误一样对待自己做的任何坏事。 // @Jeus :见过有人第一点第二点滔滔不绝说的好像听的人犯的错吗？
转发：  @tombkeeper  : 什么叫承认错误？首先是正面确认自己错了。“哦~这样啊，我好多年不搞这个了”，这叫打哈哈，不叫承认错误，而且还有“我当年搞这个的时候，你还不知在哪儿”的潜台词。其次是仔细说说错在哪儿，第一点，第二点，第三点。有这个完整的过程，才叫承认错误。别轻易说自己能承认错误，大多数人做不到的。
2013-09-28 19:45:00 来自 新浪微博

【1061】什么叫承认错误？首先是正面确认自己错了。“哦~这样啊，我好多年不搞这个了”，这叫打哈哈，不叫承认错误，而且还有“我当年搞这个的时候，你还不知在哪儿”的潜台词。其次是仔细说说错在哪儿，第一点，第二点，第三点。有这个完整的过程，才叫承认错误。别轻易说自己能承认错误，大多数人做不到的。
2013-09-28 19:32:00 来自 新浪微博

【1062】中文可以叫“咖特普”。“Cat Poo”这俩词儿写小点。
2013-09-28 15:13:00 来自 新浪微博

【1063】这段话摘自一篇叫“明因识果 健康身心”的文章中“我很善良，为什么得癌症”一节。后面还有癌症手术后不要化疗、念经抗癌效果好等各种高论。// @tinyfool : 挺2的，明显没吃过白水煮肉，没有自己做过饭才会这么说，没烧熟自己的手指的人啊 // @老赵 : 显然不是吧。
转发：  @王华Kevin  : 今天看到一段话：”有人觉得肉香，其实是一种误区。肉就是一种尸体。为什么人们觉得肉是香的，是因为人类发明了上千种的植物调料，花椒，桂皮，姜等这些植物香料，然后用这些芳香来掩盖肉本来的味道。事实上，我们赞美的美味，来自由植物香料，并不是肉的本身。我们被舌头欺骗了，我们被嗅觉欺骗了。”
2013-09-28 15:00:00 来自 新浪微博

【1064】Surface Pro开机速度相当快，最多10秒。从休眠到唤醒也需要2~3秒。所以我一般不用就关机。刚才开机想看一下拍照效果，拍了一张，然后关机——真的只进行了这点操作——关机时蹦出了【explorer.exe应用程序错误……0x000000该内存不能为read】 。作为Pad用的系统，这些东西都应该屏蔽掉啊。
2013-09-28 14:37:00 来自 新浪微博

【1065】回复 @reatdoom : 是的，微软自家的程序对处理网络文件时基本都用了这个特性。越来越多的第三方网络程序也开始用了。 // @reatdoom :向cifs网络共享盘里拷贝文件也会出现这个
转发：  @tombkeeper  :  #TIPS#  IE对下载文件添加锁定标记是通过NTFS流实现的，给文件增加了名为“:Zone.Identifier”的流。通过查找这个流，可以快速识别下载文件。这个技巧对处理入侵事件时的溯源可能有用。
2013-09-28 14:22:00 来自 新浪微博

【1066】 #TIPS#  IE对下载文件添加锁定标记是通过NTFS流实现的，给文件增加了名为“:Zone.Identifier”的流。通过查找这个流，可以快速识别下载文件。这个技巧对处理入侵事件时的溯源可能有用。
2013-09-28 14:06:00 来自 新浪微博

【1067】这位台湾网友自“洪仲丘事件”后至今，在每部录制的片名中都加上了“勿忘洪仲丘！”字样。
转发：  @tombkeeper  : 一个多年坚持录制发布探索频道、历史频道纪录片的台湾网友，最近决定不再继续了。他说因为马英九当选，让他“心灰意冷”，“茫然和绝望”，决定“醉生梦死的过完剩下的日子”——年轻人，当你抱怨厕纸不够柔软时，多想想那些连玉米叶子都用不上的人吧。
2013-09-28 13:39:00 来自 新浪微博

【1068】 #我与鱼翅说再见#  嗯，我还要和Private Jet、高圆圆等说再见。
2013-09-28 12:35:00 来自 新浪微博

【1069】我发现有一批人，在鲁若晴的事儿上，他们专注研究照片为什么要PS；在李No.1案上，他们专注于研究受害人的人品；在夏俊峰案上，他们专注于研究夏俊峰媳妇的人品。微博没有加标签收藏ID的功能真是太遗憾了。
2013-09-28 12:13:00 来自 新浪微博

【1070】回复 @KnightE_量化投资 :没被发现，他自己说的。// @KnightE_量化投资 :问题是怎么被发现的。。。// @tombkeeper :曾有人为一个日本老虎机公司开发程序时留了个后门 
2013-09-28 07:15:00 来自 iPad客户端

【1071】曾有人为一个日本老虎机公司开发程序时留了个后门 
2013-09-28 06:39:00 来自 iPad客户端

【1072】飞行员的“承受”是指不黑视、不晕厥，不是指直接致死。 // @uframer : 承受不了几十G吧，最优秀的战斗机飞行员也就瞬时承受9到10个G，这还是有抗压服的情况下 // @tombkeeper :一般人对离心力产生的重力加速度没有直观感受，看看那两条可怜的鱼吧。人最多只能承受几十G。到400G时，细菌都会死亡。
转发：  @快报时间  : 【洗衣机绞死两女童 可能性有多大】全民探案时代，需要科学试验精神！！两个孩子能同时钻进洗衣机吗？洗衣机能转得动两个孩子吗？合上盖子就自动启动脱水有可能吗？快报时间《好奇实验室》在专业电气老师指导下，在同事友情出借孩子的情况下，以牺牲两条包头鱼的代价，完成实验。 http://t.cn/z8s4oqf   
2013-09-27 23:38:00 来自 iPad客户端

【1073】回复 @PaintDream :一看就在家不干活。一桶湿衣服脱水前重量就好几十斤，你说能不能转起来。// @PaintDream :但是问题是能转得起来么。。// @tombkeeper :一般人对离心力产生的重力加速度没有直观感受，看看那两条可怜的鱼吧。人最多只能承受几十G。到400G时，细菌都会死亡。
转发：  @快报时间  : 【洗衣机绞死两女童 可能性有多大】全民探案时代，需要科学试验精神！！两个孩子能同时钻进洗衣机吗？洗衣机能转得动两个孩子吗？合上盖子就自动启动脱水有可能吗？快报时间《好奇实验室》在专业电气老师指导下，在同事友情出借孩子的情况下，以牺牲两条包头鱼的代价，完成实验。 http://t.cn/z8s4oqf   
2013-09-27 23:32:00 来自 iPad客户端

【1074】一般人对离心力产生的重力加速度没有直观感受，看看那两条可怜的鱼吧。人最多只能承受几十G。到400G时，细菌都会死亡。
转发：  @快报时间  : 【洗衣机绞死两女童 可能性有多大】全民探案时代，需要科学试验精神！！两个孩子能同时钻进洗衣机吗？洗衣机能转得动两个孩子吗？合上盖子就自动启动脱水有可能吗？快报时间《好奇实验室》在专业电气老师指导下，在同事友情出借孩子的情况下，以牺牲两条包头鱼的代价，完成实验。 http://t.cn/z8s4oqf   
2013-09-27 23:23:00 来自 iPad客户端

【1075】乌克兰首都“基腐”，不知道都住着些什么人……
2013-09-27 21:28:00 来自 新浪微博

【1076】回复 @没蹼的钢琴家 : 我只是有一颗处女座的心而已，我不是处女座！我是猪后座！ // @没蹼的钢琴家 : 太荣幸了，教主也处女。
转发：  @tombkeeper  : iOS 7已经开始推送了，我真不想在iPhone上升级，但“设置”上多出来的那个红色的数字1让我这颗处女座的心非常纠结。
2013-09-27 21:18:00 来自 新浪微博

【1077】图中这把折刀符合《管制刀具认定标准》。按《治安管理处罚法》，随身携带属于违法行为。运气好没收，运气差没收+罚款，赶上搞运动拘留5天也可能。所以，这事儿先谈不到医生敢不敢操作这一层。 // @yuange1975 : 国内的医生敢这么操作吗？ // @Fenng :国内有这样的案例没?
转发：  @丁香人才  : 医生餐厅行紧急气管切开术 成功救助噎食女子 - 美国医师罗伊斯强森在加州一餐厅用餐时，遇见一名妇人因肉块哽在喉咙无法取出而窒息，情急之下使用折迭刀为患者现场开喉手术，并以折断的原子笔管，插入切口充当呼吸管，救护车来临该女子已无大碍。最终成功施救，被奉为英雄人物。  http://t.cn/z8FjdOL  
2013-09-27 21:00:00 来自 新浪微博

【1078】回复 @海口飞猪 : 我原计划当然是发顺丰，不过卖家说易燃液体、化工原料不能走航空，发什么快递速度都差不多。 // @海口飞猪 :当然，为履约，应多花成本，选顺丰当日达或次日达重购。
转发：  @tombkeeper  :  #iPhone 5s Touch ID#  我如果告诉你们除了导电胶（ http://weibo.com/1401527553/Ab6jSxk7I ），另一部分材料的卖家也把我的东西和别人买的东西弄混了，给发云南去了，你们会不会觉得我是因为搞不定，在编瞎话……
2013-09-27 20:50:00 来自 新浪微博

【1079】 #iPhone 5s Touch ID#  这个包裹是另一买家先发现收到东西不对，通知卖家，然后把包裹追回。还有个包裹是从河北寄出的，所以我先收到，发现不对，通知卖家，卖家说和另一个发到云南去的弄混了……
2013-09-27 20:47:00 来自 新浪微博

【1080】 #iPhone 5s Touch ID#  我如果告诉你们除了导电胶（ http://weibo.com/1401527553/Ab6jSxk7I ），另一部分材料的卖家也把我的东西和别人买的东西弄混了，给发云南去了，你们会不会觉得我是因为搞不定，在编瞎话……
2013-09-27 20:35:00 来自 新浪微博

【1081】iOS 7已经开始推送了，我真不想在iPhone上升级，但“设置”上多出来的那个红色的数字1让我这颗处女座的心非常纠结。
2013-09-27 19:30:00 来自 新浪微博

【1082】在一个淘宝店的商品描述中看到这么一句：“……我读研究生的时候和导师一起做品牌研究的课题……其中就有这个品牌……这个品牌的特点是……”
2013-09-27 18:51:00 来自 新浪微博

【1083】回复 @王冲华_evileye : 据我所知，一直在这行里混，生活得挺好的。 // @王冲华_evileye :干成之后也可以fire的 // @tombkeeper :回复 @王四哥达家码 : 这跟相亲一样，可以拼概率。面试100家公司，总能遇到容易被忽悠的。而且，我确实知道有这么干成了的人。
转发：  @tombkeeper  : 曾有一个人来面试。问他这个会不会？会，那个会不会？也会。基本上他就是我们整个部门能力之和的150%。而且谈话间自信而坚定。问能不能根据补丁分析出漏洞，他说：“补丁都有了，还分析不出来，不是白痴吗”？于是给他发了两个漏洞，请他分析。然后，就没有然后了。 #这行里当然也会有骗子，而且很多# 
2013-09-27 17:00:00 来自 新浪微博

【1084】回复 @王四哥达家码 : 这跟相亲一样，可以拼概率。面试100家公司，总能遇到容易被忽悠的。而且，我确实知道有这么干成了的人。 // @王四哥达家码 :这年头技术面试想靠吹牛逼混过去很难吧。。。
转发：  @tombkeeper  : 曾有一个人来面试。问他这个会不会？会，那个会不会？也会。基本上他就是我们整个部门能力之和的150%。而且谈话间自信而坚定。问能不能根据补丁分析出漏洞，他说：“补丁都有了，还分析不出来，不是白痴吗”？于是给他发了两个漏洞，请他分析。然后，就没有然后了。 #这行里当然也会有骗子，而且很多# 
2013-09-27 16:55:00 来自 新浪微博

【1085】曾有一个人来面试。问他这个会不会？会，那个会不会？也会。基本上他就是我们整个部门能力之和的150%。而且谈话间自信而坚定。问能不能根据补丁分析出漏洞，他说：“补丁都有了，还分析不出来，不是白痴吗”？于是给他发了两个漏洞，请他分析。然后，就没有然后了。 #这行里当然也会有骗子，而且很多# 
2013-09-27 16:48:00 来自 新浪微博

【1086】一个Exploit同时打不同OS、甚至不同CPU都可做到——而且说的还不是浏览器这种有JS可以用来预分辨然后加载不同代码的环境。
转发：  @萝卜超人  : 昨晚睡前看了刺总  @aullik5  的两篇中国黑客传说文章，睡后梦中看一个电视采访某黑客的节目，该黑客展示了一种在Windows和Linux 都可以运行的木马。刺总，这种木马存在不？好神奇！好好奇！ 
2013-09-27 09:40:00 来自 新浪微博

【1087】决定暂时先不急着装XP了，先等等看“少量的钱”到底是多少……
转发：  @WP8-Win8-新锋网  : 【微软资讯】微软正考虑Surface 2的换购计划 - 该计划允许旧Surface用户仅花费少量的钱便可以将其设备换成Surface 2/Surface Pro 2。而且Surface团队在Reddit的AMA会议上已经证实，目前正在讨论该计划，并将会在不久之后官方声明。 http://t.cn/z8Fwje0 
2013-09-27 09:18:00 来自 新浪微博

【1088】之前装了iOS7各种Beta版的同志，快来升级正式版（也许是）啦！
2013-09-27 08:03:00 来自 iPad客户端

【1089】Adobe又改了代码，原本打算拿来投CanSecWest 2014的东西不好使了，不知道还能不能找到新办法。别逼我出大杀器。
2013-09-26 22:39:00 来自 新浪微博

【1090】Surface Pro的这个小触笔真的是神奇又情趣。对手指都可以操作的触屏来说，其实是根导电的棒子就可以当触笔。但这笔不是简单的一棒子，里面有电路，可以和系统通信，实现更复杂的功能，譬如不接触屏幕隔空操作。但这支笔自身又不需要电池，靠类似无源RFID那种方式感应到的能量工作。
2013-09-26 20:16:00 来自 新浪微博

【1091】放PPT和做DEMO都非常爽，尤其是可以用那支神奇情趣数字小触笔悬空戳来戳去，很有哈利·波特的感觉。
转发：  @tombkeeper  : Mini DisplayPort -> VGA转接线到了，回家测试Surface Pro放PPT去也！
2013-09-26 19:37:00 来自 新浪微博

【1092】Mini DisplayPort -> VGA转接线到了，回家测试Surface Pro放PPT去也！
2013-09-26 17:59:00 来自 新浪微博

【1093】 @3dnow  你那不算啥，来感受一下这个：在四次会议上，向同一个人把同样几句话解释10+次，每次说清楚、问明白后，下一次会议再重新向你提出完全相同的疑议，一半会议时间都在干这个。我有个口诀，每次想掀桌子的时候就念，挺有用的，你也试试：我是读书人我是读书人我是读书人我是读书人我是读书人……
2013-09-26 17:12:00 来自 新浪微博

【1094】百度也按耐不住了。 @yuange1975  ，这活儿咱们能干。
转发：  @百度卫士  : 百度安全产品发布以来，秉承"不骚扰用户、不胁迫用户、不窃取用户隐私"的新安全理念，凭优秀产品品质迅速在三个月内赢得上千万用户信赖。为更好保护用户安全，我们决定发起  #高手论剑#  纠错活动：即日起，凡指出百度杀毒或百度卫士一个漏洞并提出解决方案，将获最高两万元奖励。 http://t.cn/z8ktI5i 
2013-09-26 15:44:00 来自 专业版微博

【1095】怎么样，我的小道消息（ http://weibo.com/1401527553/A8Em8E1fp ）没错吧？另外， @hi_heige  昨天看到MSRC给我的Surface Pro还说“脚本小子果然被bs”，今天自己就拿到TSRC的10万元，你们说现在谁是土豪啊？ 
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 【史无前例！180000元大奖公布】腾讯安全漏洞奖励计划首推迄今为止业界最高的现金大奖，获奖名单震撼出炉，让我们恭喜 @hi_heige金奖10万元 ， @Jannock银奖5万元 ， @webcensor  铜奖3万元。感谢以上3位安全专家在2013年上半年为保障用户安全做出的卓越贡献。评选细则及获奖事迹见： http://t.cn/z8kl8mN 
2013-09-26 15:39:00 来自 专业版微博

【1096】以前有三个，其中之一就是这次说的那个下载加速缓存毒化，现在还剩俩。这些就属于我那天说的：只存放在脑子里，不记录到任何介质上的东西。 @宫一鸣cn 
转发：  @余弦  : 大家手上有没有好玩的“万能”0day exp思路，来互相交流，共同增进感情呀
2013-09-26 12:02:00 来自 新浪微博

【1097】倒不一定是这个，也不一定是0day。Intel 经常偷偷摸摸补漏洞，也会发在公告里，虽然说得很含糊，但挡不住专门吃这碗饭的人。地下流传的此类东西虽说不会很多，但肯定比CVE里的多。 // @aullik5 : A说的应该就是这个漏洞了，在几个月前还是0day。
转发：  @tombkeeper  : Intel在8月发布的微码更新（ http://t.cn/z8f4D4l ），修复了至少一个CPU漏洞。文档： http://t.cn/z8f4D4j 。虽然描述的很粗略，但可以知道会影响运行32位PAE模式虚拟机的系统，猜测可能是虚拟机逃逸之类的问题。做云计算的同志们注意一下。 @benjurry 
2013-09-26 11:24:00 来自 新浪微博

【1098】 http://t.cn/z8k4lRp  有朋友问我这新闻里的事儿。离心力计算公式是RCF=11.18×(RPM/1000)²×R。一般洗衣机脱水时RPM约1000， #如能达到该转速# ，距离轴心20cm处的离心力大于200G，距离轴心10cm处大于100G。人体水平方向能承受不超过50G。所以该做的实验是拿转速计测一下放入40斤大米时能达到多少转速。
2013-09-26 10:22:00 来自 新浪微博

【1099】北京市民就不必为呼吸新鲜空气买单了吧？因为我们没有呼吸新鲜空气啊。
转发：  @网易新闻客户端  : 【发改委专家：非常赞成"百姓为呼吸新鲜空气买单"】“中国民众也应该转变意识，主动承担环保责任，治理环境的成本需要公众支付”，“我非常赞成 百姓要为呼吸新鲜空气买单 这个观点”，国家发改委能源与研究所能源系统分析和市场分析研究中心主任姜克隽近日在接受采访时表示。 http://t.cn/z8kZokr 
2013-09-26 09:19:00 来自 新浪微博

【1100】我觉得咱们对这地方的偏爱，可能和对“香槟色”iPhone 5s的偏爱是一样的道理。
转发：  @网易另一面  : 【金色大厅成中国人自费秀场】近日，关于中国艺术团体频登维也纳金色大厅，给钱就能演的消息引起热议。事实上，在过去的十多年里，奔赴金色大厅自费"镀金"已经成为中国艺术界的一种风潮。迄今为止，没有任何一个中国艺术家和艺术团体是在被邀请的情况下进行演出的。 http://t.cn/z8D1GgA 
2013-09-26 09:16:00 来自 新浪微博

【1101】Win8在精致和完美上，离iOS还有很长距离，甚至离iOS7也是。 #既然黑就连着黑俩#  // @tombkeeper : 用了几个小时后，感觉做产品还得是处女座，起码也得是我这种有着处女座事儿逼内心的人。
转发：  @tombkeeper  : 我之前就预感Surface Pro不能当PAD对待，就是一不带键盘的笔记本，所以果断要了Type Cover而不是Touch Cover，现在看来这个决定完全正确。做工没什么可挑剔，但支架角度确实高了，除非桌面有胸口那么高，那个角度才是合适的。我很想知道设计这个角度的人上半身有多短。最大亮点是触控笔，谁用谁知道。
2013-09-25 23:19:00 来自 iPad客户端

【1102】用了几个小时后，感觉做产品还得是处女座，起码也得是我这种有着处女座事儿逼内心的人。
转发：  @tombkeeper  : 我之前就预感Surface Pro不能当PAD对待，就是一不带键盘的笔记本，所以果断要了Type Cover而不是Touch Cover，现在看来这个决定完全正确。做工没什么可挑剔，但支架角度确实高了，除非桌面有胸口那么高，那个角度才是合适的。我很想知道设计这个角度的人上半身有多短。最大亮点是触控笔，谁用谁知道。
2013-09-25 22:57:00 来自 iPad客户端

【1103】这不是CCC，是另一伙人吧？他们的思路几乎和我的完全一样：光蚀翻模+导电胶。导电胶里含石墨粉，所以出来的指模是黑色的。
2013-09-25 20:47:00 来自 新浪微博

【1104】我之前就预感Surface Pro不能当PAD对待，就是一不带键盘的笔记本，所以果断要了Type Cover而不是Touch Cover，现在看来这个决定完全正确。做工没什么可挑剔，但支架角度确实高了，除非桌面有胸口那么高，那个角度才是合适的。我很想知道设计这个角度的人上半身有多短。最大亮点是触控笔，谁用谁知道。
2013-09-25 20:38:00 来自 新浪微博

【1105】 #四月网# 那事儿给这几天的阴郁增添了一丝喜庆。但相关人物的名字总让我想起赵忠祥老师，感觉有些怪怪的，所以就不转那些微博了，你们自己瞧吧。
2013-09-25 18:12:00 来自 新浪微博

【1106】  // @may五一 : 这本书最后定名为《Web之困——现代Web应用安全指南》，感谢大家对这本书的厚爱，讨论之热烈，建议之精彩，真叫我大开眼界，越发感觉自己的闭塞，希望这个书名不至于太令大家失望。 @tombkeeper  提出的建议给我很大启发，送1本书给他，谢谢。
转发：  @may五一  :  #新书征集书名# 著名黑客Michal Zalewsk的i著作《The Tangled Web: A Guide to Securing Modern Web Applications》就要出版了，中文书名叫什么好呢？请诸位大侠指点，最终意见被采纳者，将送书一本。 @medanzhu   @Joey_Yin   @清华诸葛建伟   @秦波   @华章图书   @华章杨福川   @黑客老鹰   @caoz   @tombkeeper 
2013-09-25 17:07:00 来自 新浪微博

【1107】 #iPhone 5s Touch ID#  卖导电胶的告诉我快递拿错货了，这下又要耽误几天 。我打算先用鸡蛋清试试，虽然不耐用，但流动性和成形性都不错，而且导电。
2013-09-25 16:44:00 来自 新浪微博

【1108】我装的APP很少，也不喜欢旅行。但我装了“蝉游记”，而且会隔几天就打开看看。里面分享的内容主要是风景，有些漂亮姑娘也会把自己拍进去，不过我主要是看看世界各地的人民都在吃些啥。我觉得他们还是挺靠谱的。
转发：  @纯银V  : Android工程师，Android产品经理，目的地运营，市场营销，UI设计师，行政……每人每月有1天带薪旅行假期，1000元旅行补贴，最多可累计6个月使用，相当于每半年至少有一次带补贴的长途旅行机会。 《蝉小队招聘启动，一大波职位正在向你靠近》  http://t.cn/z8e3f7X 
2013-09-25 16:28:00 来自 新浪微博

【1109】刚才收到了微软安全响应中心寄来的Surface Pro，土豪感倍增。我在以后的会棍生涯中打算就拿这个出台了。服役了7年的ASUS EEEPC 701终于可以退休。 @王四哥达家码 
2013-09-25 15:12:00 来自 新浪微博

【1110】我已得到 @Fenng  的阿里P10.5定级认证，附带“居家旅行提神醒脑活血化瘀放心男人一枚”的评语。
2013-09-25 14:09:00 来自 新浪微博

【1111】 #iPhone 5s Touch ID#  透明打印介质到了。测试了一下，还行（老黑不用担心你的指纹泄露，这上面不是你的）。不过我们的打印机是低端型号，打印精细图像的效果略次，可能得再用铅笔描描。不知道导电胶今天能不能到货（CCC的人用的是白乳胶，那东西不导电，所以刷指纹前要哈一下，为的是借那点潮气）。
2013-09-25 14:01:00 来自 新浪微博

【1112】刚才摸了一把 @瘦肉丁  的红米，我觉得799这个价位真的不可能买到更好的手机了。外壳做工、屏幕分辨率、触屏灵敏度，都非常好。同样799元的节操手机和红米比起来就像——我和林志颖的差别那么大。
2013-09-25 13:39:00 来自 新浪微博

【1113】按照潘海天《偃师传说》 http://t.cn/z8epUAl  的说法，他实际上是带了一个机器人穿越回去的。
转发：  @coolc  : 【最爱八卦，造人神话】中国古时周代，有个叫偃师的神人（属于人类智慧上限，可以简单理解为那个时代的 @tombkeeper  ），在甘肃天水碰到了当时的领袖周穆王，这个哥们用皮革粘土等整了整，做出个机器人，五脏六腑俱全，职业还是歌舞伎，能歌善舞，能拆能卸。当时穆王就成粉丝了，带回京师做“科研”
2013-09-25 09:23:00 来自 新浪微博

【1114】 http://t.cn/z8gTGnF  没想到Surface Pro 2下个月就上市。前阵子看新闻还说得明年2季度，失算了 。
2013-09-24 23:39:00 来自 新浪微博

【1115】我2004年就此写过一篇文章： http://t.cn/zQDjZK4 ，你一看就明白了。据我了解，这类系统主要是一些小公司做的，没听说华为有参与。 // @blackscreen : 我一直没搞明白是怎么推送的！这事儿华为最清楚！// @宫一鸣cn : 这个就是运营商干的...国内卖这种流氓推送服务的公司貌似不少
转发：  @雅楠七月  : 最近有人遇到类似透明浮层广告的情况吗？访问部分网站时，概率性弹出广告同时全页面指向其它站。当前页刷新则效果消失。火狐浏览器，正版诺顿，不只访问一家网站这样，但也不是所有；身边也有人遇到。问了其中一家站点，并没有投放广告。应该是病毒或劫持之类？有人遇到么&解决成功过吗？
2013-09-24 22:57:00 来自 新浪微博

【1116】关键是这种推送系统有些自身也不安全，如果被人找到访问入口，拿下了，就可以想推什么木马就推什么木马。 // @宫一鸣cn : 这个就是运营商干的...国内卖这种流氓推送服务的公司貌似不少
转发：  @雅楠七月  : 最近有人遇到类似透明浮层广告的情况吗？访问部分网站时，概率性弹出广告同时全页面指向其它站。当前页刷新则效果消失。火狐浏览器，正版诺顿，不只访问一家网站这样，但也不是所有；身边也有人遇到。问了其中一家站点，并没有投放广告。应该是病毒或劫持之类？有人遇到么&解决成功过吗？
2013-09-24 22:49:00 来自 新浪微博

【1117】我看到了。但因为要照顾各层次听众，不能讲太深，感觉有些对不住这些专程来捧场的朋友。所以这两天我把一些重要内容发到微博上和大家分享。// @张浩然大国安 : 昨天tk演讲开始时候，目测会场瞬间涌入150➕的人，都是从别的场过来的，讲完后瞬间走了250➕…这是什么原理
转发：  @tombkeeper  : 在 #互联网安全大会# 上的演讲《APT防御——未知攻，焉知防》中，我说了很关键的一句话：“搞信息安全研究的人，听到‘缓存’就要立即想到‘毒化’”。我注意到台下只有很个别人脸上露出会心的笑容。微观到CPU的缓存，宏观到网络基础设施的缓存，本质都是一回事。思想上打通了，想问题的就能高一个维度。
2013-09-24 22:27:00 来自 新浪微博

【1118】还有种可能，就是东西实际没说的那么好，所以怕露怯。我曾相信了一个人炫的东西，想方设法弄来后发现没有实用价值，只有——会议价值。PS：自助餐相当不错，目测是288元价位的，而且土洋结合，煎牛排边上有一盆麻辣小龙虾……
转发：  @iEmuh  : 参加会议炫tools但不release的会棍可能通常会在ppt里面误导你或隐藏很关键的实现环节，我等那个release publicly soon的tool--希望不要是永远是release publicly soon的状态，来验证我的猜测。今天好消息是吃到了盒饭，距离高端大气上档次的自助餐还是无缘，这是逼人会棍么？
2013-09-24 22:18:00 来自 新浪微博

【1119】在 #互联网安全大会# 上的演讲《APT防御——未知攻，焉知防》中，我说了很关键的一句话：“搞信息安全研究的人，听到‘缓存’就要立即想到‘毒化’”。我注意到台下只有很个别人脸上露出会心的笑容。微观到CPU的缓存，宏观到网络基础设施的缓存，本质都是一回事。思想上打通了，想问题的就能高一个维度。
2013-09-24 21:39:00 来自 新浪微博

【1120】考虑到听众的人员构成和时间限制，在 #互联网安全大会# 上讲《APT防御——未知攻，焉知防》时，很多关键点没法展开说。譬如谈“忽悠、技术、坑”时，实际上想说明即使像FireEye这样业界领先的恶意文件检测技术，面对我所说的这些威胁时也会处于弱势。很多人说“纵深防御”，但很少有人知道纵深到底多深。
2013-09-24 21:28:00 来自 新浪微博

【1121】又听说了一个年薪百万以上的产品安全方向的招聘信息。C/C++、PC/移动终端，有兴趣的朋友可以留言。 @可惜无声  来感受一下行业的气息。
2013-09-24 14:56:00 来自 新浪微博

【1122】这个问题建议在运营商工作的朋友们多留意。如果你有朋友在运营商工作，或干脆是类似系统的开发者，可以提醒他们一下。基础设施安全关系到我们每个人。
转发：  @tombkeeper  : 今天在 #互联网安全大会# 上讲《APT防御——未知攻，焉知防》谈的另一个“坑”是城域网“缓存加速解决方案”。某些此类方案的实现很不安全，缓存易被毒化。发几十个请求就可以毒化一个文件，然后整个城市下载该文件得到的都是攻击者的数据。如果毒化那些自动更新程序的URL，可以轻松控制整个城市的电脑。
2013-09-24 09:32:00 来自 新浪微博

【1123】关于如何在应用中做手脚，使其既搞猫腻，又能通过审核，推荐阅读 @INT80  的这篇论文： http://t.cn/zQ3iNI0 
转发：  @tombkeeper  : 今天在 #互联网安全大会# 上讲《APT防御——未知攻，焉知防》谈了两个“坑”。一是Chrome和iOS的应用自动同步功能。这使得盗取你Apple ID/Google ID的人不只偷窥邮件，还可以无声无息地往你的Chrome/iOS上装应用。可能有人要说应用都是经过审核的——这就是另一个话题了，微博篇幅有限，只能说“呵呵”。
2013-09-24 09:16:00 来自 新浪微博

【1124】iPad+iOS7，点开一个APP后迅速再对着另一个APP图标所在的位置点下去，长按，松开。然后用多任务手势捏合打开的APP。在APP关闭的瞬间可以看到桌面图标右上角出现的“x”，就是直接在桌面上长点图标的效果，但很快会消失。iOS6没这种情况。
2013-09-24 00:42:00 来自 iPad客户端

【1125】今天在 #互联网安全大会# 上的演讲，因为考虑到现场各岗位的听众都有，所以准备的内容有深有浅，不可能像在XCon等会议上那样纯讲技术，所以我谈了两个从未公开过的东西，希望能略弥补一点技术圈中各位朋友的缺憾。另外，谢谢 @土人谭晓生  借手表给我。
2013-09-23 22:07:00 来自 新浪微博

【1126】宫一鸣这个演讲非常值得看，国内独一份儿，世界范围内谈这个的也不多。他现在虽然是VP了，PPT仍然保持了技术研究人员的朴(Diao)素(Si)风格，没有任何花哨，全是干货。
转发：  @宫一鸣cn  : 今天安全大会的演讲ppt，网络基础设施安全， 如果你是网管建议直接看最后几页测试一下自己的网络是否存在相应问题。  http://t.cn/z8dKhyX 
2013-09-23 21:32:00 来自 新浪微博

【1127】今天在 #互联网安全大会# 上讲《APT防御——未知攻，焉知防》谈的另一个“坑”是城域网“缓存加速解决方案”。某些此类方案的实现很不安全，缓存易被毒化。发几十个请求就可以毒化一个文件，然后整个城市下载该文件得到的都是攻击者的数据。如果毒化那些自动更新程序的URL，可以轻松控制整个城市的电脑。
2013-09-23 21:22:00 来自 新浪微博

【1128】今天在 #互联网安全大会# 上讲《APT防御——未知攻，焉知防》谈了两个“坑”。一是Chrome和iOS的应用自动同步功能。这使得盗取你Apple ID/Google ID的人不只偷窥邮件，还可以无声无息地往你的Chrome/iOS上装应用。可能有人要说应用都是经过审核的——这就是另一个话题了，微博篇幅有限，只能说“呵呵”。
2013-09-23 21:04:00 来自 新浪微博

【1129】 #互联网安全大会#  360会在10月推出企业级APT防御系统， @flashsky  你们感受一下。
2013-09-23 14:02:00 来自 iPhone客户端

【1130】 #互联网安全大会#  刚到会场，场面很大。我第一感受是ChinaJoy + Blackhat。
2013-09-23 13:53:00 来自 iPhone客户端

【1131】 #iPhone 5s Touch ID#  纸张等粗糙表面的指纹相对较难提取，一般用真空沉积、熏蒸或化学法。我有一种非常简单的方法：用两片耐热玻璃把纸夹在中间，边烘烤边观察。纸张稍变黄时，指纹会变成深棕色。这方法可能不适用于刑侦，但对盗取指纹则很实用。有兴趣可以试试，一只打火机，一张A4纸就可看到效果。
2013-09-23 12:37:00 来自 新浪微博

【1132】我向很多来咨询健康问题的人介绍过口服补液盐，但几乎所有人从小到大都没听说过这东西，只有几个跑马拉松的知道跑步时可以喝这个补充电解质。
转发：  @和睦家药师冀连梅  : 一个外国妈妈到药房来买儿童草莓味口服补液盐（pedialyte)，我告诉她中国没有。不单单是草莓味的没有，而是儿童专用的口服补液盐就没有。她很吃惊地问：那中国孩子拉肚子怎么办？我实在不好意思告诉她多数孩子会被输液。如果能有有识之士在中国生产儿童的口服补液盐，那输液大厅里的儿童会减少很多。
2013-09-23 09:43:00 来自 新浪微博

【1133】杨辉的事儿，现在排着队说“你没有错”是错的，因为他确实错了。关键在于这个错是不是犯罪、是不是该拘留？把这点说清楚就行了。他就是个普通的后进生，咱们排着队告诉他“你没有错”，一方面对他不好，一方面给了那些人翻弄的话头。将来万一他来个真的犯罪，虽然与此事毫无关系，但那些人会非常得意。
2013-09-23 09:12:00 来自 新浪微博

【1134】除真空镀膜法外，多数指纹采集方法所需的材料设备都很易得。无论是玻璃杯还是文件，用办公室和家里能找到的东西就可以把上面的指纹显现出来。 // @keithcool : 目测指纹搜集设备近几年会在地下市场普及起来...
转发：  @INT80  :  http://t.cn/z8rvnHw  A fingerprint of the phone user, photographed from a glass surface, was enough to create a fake finger that could unlock an iPhone 5s secured with TouchID.  @tombkeeper 
2013-09-23 07:52:00 来自 iPad客户端

【1135】“请问附近哪儿有厕所？我想打个电话。” // @超越MARS : 我就想问在路上锁了之后你打算怎么解锁...
转发：  @tombkeeper  :  #iPhone 5s Touch ID#  评论中有人提到了那话儿的问题……我不打算实验，这台iPhone 5s的主人老黑同志想必也不希望我做这个实验。所以我帮你们找到了答案：
2013-09-22 23:17:00 来自 新浪微博

【1136】 #iPhone 5s Touch ID#  评论中有人提到了那话儿的问题……我不打算实验，这台iPhone 5s的主人老黑同志想必也不希望我做这个实验。所以我帮你们找到了答案：
2013-09-22 23:02:00 来自 新浪微博

【1137】 #iPhone 5s Touch ID#  另外，今天某人建议我在Taobao上开展“根据指印做指模”的业务，主要为原配们服务，方便半夜爬起来检查老公手机，防小三于萌芽之中。这样的话材料就得改，明胶做的基本相当于稠一些的肉皮冻，要不了几天就长毛。所以我还打算尝试另一种更经久耐用材质。 #我并不打算开展此项业务# 
2013-09-22 21:57:00 来自 新浪微博

【1138】回复 @颜隆_声音迷 : 不行。这种方法对冒着绿光的那种指纹打卡机有用，对iPhone 5s无效。Touch ID拾取的并不是指纹的光学影像，而是指纹突起部分和凹下部分和传感器间的电容差异。 // @颜隆_声音迷 :不是把易拉罐内侧用火烤黑，然后按下指纹，再用透明胶带将指纹沾下，然后套在自己的手上用么？
转发：  @tombkeeper  :  #iPhone 5s Touch ID#  简单说一下我打算进行的测试。1、用石膏倒模，以明胶为材料，直接从手指复制指纹模型；2、把老黑的指印放大，修描，再缩印到透明胶片上，用光刻法，在黄铜基质上建立指印的阴模，然后用胡萝卜（嗯……胡萝卜，要放了几天，稍微蔫一点的）在阴模上按压，得到仿真的指纹。
2013-09-22 21:04:00 来自 新浪微博

【1139】我一开始也有类似感觉，但仔细考虑后，我认为苹果目前所用的方案可能是就综合最优的方案。有些手段并不适合用在这个地方。 // @宋思源_扎西 : 苹果好偷懒的感觉啊
转发：  @tombkeeper  :  #iPhone 5s Touch ID#  一些关键材料还没到，晚上先分析传感器实现。现在至少可以肯定：Touch ID没有像传说中那样判断手指是否存在脉搏。也没有像我几年前研究的那只设备一样，判断温度和皮肤电阻，就是一个单纯的电容式指纹传感器。我用一片刚从冰箱里拿出的橘子，也成功地实现了指纹登记和通过验证。
2013-09-22 20:44:00 来自 新浪微博

【1140】Lumia 1020得再等几天才到手，另外还有一个Surface Pro还没从西雅图寄出呢……所以不太好说，另外你也要考虑我交关税的感受。不过总体来说我猜可能是图中这样。 // @王四哥达家码 ：教主请谈一下一周之内拿到iPhone 5S和Lumia 1020的感受。。。
2013-09-22 20:29:00 来自 新浪微博

【1141】 #iPhone 5s Touch ID#  简单说一下我打算进行的测试。1、用石膏倒模，以明胶为材料，直接从手指复制指纹模型；2、把老黑的指印放大，修描，再缩印到透明胶片上，用光刻法，在黄铜基质上建立指印的阴模，然后用胡萝卜（嗯……胡萝卜，要放了几天，稍微蔫一点的）在阴模上按压，得到仿真的指纹。
2013-09-22 20:01:00 来自 新浪微博

【1142】 #iPhone 5s Touch ID#  一些关键材料还没到，晚上先分析传感器实现。现在至少可以肯定：Touch ID没有像传说中那样判断手指是否存在脉搏。也没有像我几年前研究的那只设备一样，判断温度和皮肤电阻，就是一个单纯的电容式指纹传感器。我用一片刚从冰箱里拿出的橘子，也成功地实现了指纹登记和通过验证。
2013-09-22 19:49:00 来自 新浪微博

【1143】回复 @王四哥达家码 : 别幸灾乐祸，我记得你们给女王交的关税好像比中国还高。 // @王四哥达家码 :土豪我们做基友好不好～
转发：  @tombkeeper  : 今天DHL联系我，说微软寄的Lumia 1020到了，问我内存多大。估计要根据这个信息算关税。我忽然想起《阿Q正传》中一句话：“很白很亮的一堆洋钱……现在不见了！说是算被儿子拿去了罢，总还是忽忽不乐”。
2013-09-22 19:32:00 来自 新浪微博

【1144】今天DHL联系我，说微软寄的Lumia 1020到了，问我内存多大。估计要根据这个信息算关税。我忽然想起《阿Q正传》中一句话：“很白很亮的一堆洋钱……现在不见了！说是算被儿子拿去了罢，总还是忽忽不乐”。
2013-09-22 18:14:00 来自 新浪微博

【1145】 #iPhone 5s Touch ID#  回复 @Kevin_2600 : 这就可以理解了。一般3D打印用的树脂材料不导电，根本无法被Touch ID传感器识别。我原计划用胡萝卜，回头也拿柠檬皮试试看 。// @Kevin_2600 ：回复 @tombkeeper :Mudge 说是水果皮做的 // @tombkeeper ：3D打印的？
2013-09-22 14:09:00 来自 新浪微博

【1146】 #iPhone 5s Touch ID#  老黑为了保护指印，在上面贴了层透明胶。这东西反光，导致很难拍照。只能用扫描仪，我用了1200DPI这样凶残的分辨率，效果还凑合。另外，昨天有个姑娘问我：用放松状态的乳头给iPhone 5s加锁，乳头受刺激后变硬会不会影响解锁？这个Apple with Nipple问题我真的不知道。
2013-09-22 13:36:00 来自 新浪微博

【1147】 #iPhone 5s Touch ID#  刚才收到了 @老黑老嘿嘿  派人送来的iPhone 5s，以及若干枚指纹。买的一些材料和设备还没到货，准备回家先用厨房里能找到的材料开搞。我忽然有了一种“就算赌上海军的荣誉，我也要将路飞抓住”的感觉。
2013-09-22 10:31:00 来自 新浪微博

【1148】【初中生造谣被刑拘】： http://t.cn/z8n3JSH    。冯梦龙《古今谭概》中记载了一个“黄葱贵”的故事：皇上偶然拿起根葱当哨子吹着玩，太监看到了，就赶紧出去整车地往宫里买葱，弄得京城里葱都贵了很多。这就叫上有所好，下必甚焉。皇上——太监的模式下，必有此结果。
2013-09-22 09:20:00 来自 新浪微博

【1149】在 @皮克斯007  的提醒下，简单了解了Synack这家公司。他们的商业模式的确有趣：搭建虚拟化测试平台，以众包的形式让全世界漏洞研究人员帮客户寻找软件漏洞。这种模式解决了WEB漏洞研究人员面临的合法性问题，又能给研究者提供实实在在的收入，企业也能得到完全可控的漏洞研究结果。 @乌云-漏洞报告平台 
2013-09-21 18:49:00 来自 新浪微博

【1150】我曾借用地质年代的概念，把信息安全对抗历史进行了划分：1996年前攻守双方都处于探索状态；1996~2000年，攻击者数量不多，横行网络；2001~2004年，攻击者数量激增，防御方开始觉醒；2005~2010年，防御技术大幅发展；2011年后，攻守双方斗争升级，进入一个全新的时代。 @yuange1975 
2013-09-21 16:57:00 来自 新浪微博

【1151】我钻研奇迹淫巧都是被下面这种朋友逼出来的↓ 还有右边这种看热闹不怕事儿大的人→ // @ip谢建云 : 这不是白给吗，我看好教主  @tombkeeper  各位下注吧
转发：  @老黑老嘿嘿  : iPhone5s和我的指纹已经准备就绪，将于明日送达教主，等待 @tombkeeper  挑战苹果指纹解锁，限期3weeks。欢迎小伙伴们围观 @caoz   @Fenng   @神聊  
2013-09-21 15:00:00 来自 新浪微博

【1152】iOS7任务管理器的杀进程功能好像没了。是取消了，还是以别的方式提供？
2013-09-21 14:17:00 来自 iPad客户端

【1153】以2011年为分割线，现在网络空间里发生的，基本就是冷战时期军备竞赛的翻版。
2013-09-21 13:01:00 来自 新浪微博

【1154】封存后公证，证据性更强。十九世纪的欧美发明家们想到一个好主意，立即就会写下来，然后拿去公证处盖戳。
转发：  @奥卡姆剃刀  :  #微科普# 你证明出了数学难题，请数学泰斗审稿，泰斗动了歪心眼昧了你的成果自己发表，你人微言轻申告无门。曾有人故意错个标号，但学术委员会认定是泰斗笔误。教你一招：把证明打成多个包裹通过多家邮政公司寄给自己，不要拆开妥善保存，到法庭作为物证，通过邮戳时间和内容证明了你的数学证明在先。
2013-09-21 10:06:00 来自 iPad客户端

【1155】某个土豪还发了一条“wk,不可思议啊”的分组可见微博刺激我们！
转发：  @猪儿虫小次郎  : FEYE上市价20，首日现在成交价大概在40左右，市值接近5个B，直接就秒了PANW啊 ，不知道后市还会不会看涨。おめでとう!另外也请FEYE感谢一下郭嘉队，共同的努力才有如此的辉煌。 
2013-09-21 08:03:00 来自 新浪微博

【1156】研究二提示城区女性的性吸引力更强；城郊男生无区别提示该结果可能不是由环境、生活习惯等外因导致的；研究一则更直接地提示这事儿是遗传因素主导的。两个研究在一起则提示：成功从郊区转移到城区的女性是性吸引力更强的那些。 @ayawawa 
转发：  @非言语  :  #城里的女生身材好#  中国内地有两项跟腰臀比有关的有趣发现：第一，以青岛地区327对11-19岁的双生子为对象进行行为遗传学研究，结果显示腰臀比的遗传率为53%。第二，以北京城郊7200名7-18岁的学生为对象进行调查，结果发现：郊区男生的腰臀比跟城区男生无区别，但郊区女生的腰臀比高于城区女生。
2013-09-21 08:00:00 来自 新浪微博

【1157】回复 @挽弓射虎 : 就是由女演员扮演的角色。 // @挽弓射虎 :首先你是怎么定义雌性的？提供受精卵的细胞质，还是养育后代？还是胎生时候生育？
转发：  @tombkeeper  : 我一想到前几天以某科幻片中三个不同种族的类人外星雌性生物为例，和老婆谈伴侣价值的问题，就觉得自己已经Geek地没救了。
2013-09-20 18:13:00 来自 新浪微博

【1158】我一想到前几天以某科幻片中三个不同种族的类人外星雌性生物为例，和老婆谈伴侣价值的问题，就觉得自己已经Geek地没救了。
2013-09-20 14:23:00 来自 新浪微博

【1159】下单订了块卡西欧电子表。上次跟朋友说我要买电子表，就被教育了一番。这个朋友是比较讲究穿戴的，他跟我大谈了一番男人的手表、腰带多么重要。我说我们CEO戴的就是卡西欧，我最多也只能卡西欧，现在那块天美时都算是僭越了。 #当IT男是一辈子的事# 
2013-09-20 14:00:00 来自 新浪微博

【1160】Fireeye IPO了，先恭喜几个土豪，希望你们成为土豪后我们还能做朋友 。另外，Chief Flower那事儿我觉得是一个里程碑。如果他们把Chief Flower弄进去，而让那王八蛋在外面张狂，我建议没家没口随时能走的都赶紧走。漏洞研究方向的人现在哪儿都缺。感觉自己差不多的把简历发给我，我帮你们介绍。
2013-09-20 12:01:00 来自 新浪微博

【1161】这事儿主要是手艺，技术含量不高，真正关键的窍门只有一两个。我估计发售后24小时内就会有人搞定。 @老黑老嘿嘿  赞助的机器，和我订购的一些材料得几天后才能到，时间上抢不过洋人的。
转发：  @dm557  : 老外集资奖励第一个break iPhone touchid的人， @tombkeeper  可以去尝试下。 http://t.cn/z8npXGN 
2013-09-20 11:47:00 来自 新浪微博

【1162】月饼包装里那个小袋不是防腐剂，是脱氧剂，主要成分是铁粉。真吃下去，倒是能补补血 。
转发：  @大鹏董成鹏  : 一到中秋，我就想起这个事情。大学时，同寝的富二代拿出一块独立包装的月饼，那时这样精致的月饼并不多见。他很照顾我们这些穷学生，就掰开分食，还不忘渲染这月饼多贵多美味，分完后还从包装里拆开另外一个小包说：这是调料，撒上更好吃。然后我们就亲见他把防腐剂撒在自己的那一小块上吃了。。。
2013-09-19 23:18:00 来自 iPad客户端

【1163】原来玛丽莲·梦露的“梦露”和詹姆斯·门罗的“门罗”，对应的是同一个单词 。
2013-09-19 22:28:00 来自 新浪微博

【1164】我好像已经适应了，准备升级下一台设备。 // @tombkeeper : 交互上的改进都还不错，只是那充满童趣的配色……我……真的……还需要一段时间来……适应。
转发：  @tombkeeper  : 已将iPad升级到iOS7……我……我可能还需要一段时间来……适应。
2013-09-19 22:07:00 来自 iPad客户端

【1165】我觉得流传至今的很多传统食品都是古时候物资匮乏的产物，说难听点就是让穷憋出来的。就像几十年前，肥肉比瘦肉卖得贵一样。这些食品的共同特点是高糖（高脂肪）高热量。月饼还算有点内涵的，很多地方性食品，原料几乎就是面、糖、油三样，变着法弄到一起。我觉得这些东西被淘汰也就是未来20年的事儿。
2013-09-19 20:23:00 来自 新浪微博

【1166】而且不会有任何内疚。他们总是可以找到理由说服自己，总是可以。 // @变态辣椒 : 右边已经离开人世，而楼主这种谣害天下的人还活着 // @鲁若晴 :很是无奈，谣言止于智者，博主文中提到关于我的善款，作为当事人，对你所说予以否定。黄渝萍事件也并非如此。
转发：  @周小平同志  :  #平心而论# 《谣害天下，无人忏悔》2012年6月29日，缺钱救治的白血病少女黄渝萍发了一条:“在生命弥留之际，用抽搐的手，写下我最后的祝福。祝福所有关心关注我的人，一切都好。” 的微博之后凄然离开了这人世， 此前因承诺资助黄渝萍而获捐百万的薛蛮子却始终没给她1分钱。      I   《谣害天下，无人忏悔》   
2013-09-19 20:14:00 来自 新浪微博

【1167】交互上的改进都还不错，只是那充满童趣的配色……我……真的……还需要一段时间来……适应。
转发：  @tombkeeper  : 已将iPad升级到iOS7……我……我可能还需要一段时间来……适应。
2013-09-19 15:28:00 来自 新浪微博

【1168】已将iPad升级到iOS7……我……我可能还需要一段时间来……适应。
2013-09-19 13:49:00 来自 iPad客户端

【1169】你们这样暴露底牌不好。马克·吐温当年爱上个姑娘，但她一家都是基督徒，绝不让女儿嫁给无神论者。于是马克·吐温假装新皈依信徒，没事去跟人请教圣经，终于把姑娘娶到手。结婚后，不但本性暴露，还把这姑娘也掰成无神论者了。 // @拇姬 : 刚问了一下，她上果壳的哈。。小伙伴们。。 
转发：  @李佳佳Audrey  : 有个好友，美女，83年，专业是自然科学，留美海归，刚刚加入国内实验室。在七大姑八大姨张罗下开始相亲，每次都五分钟内解决。我问你怎么能这么快判断，她说，我只关心价值观和科学精神，所以只问两个问题不会继续浪费时间：1、你是否崇拜毛泽东；2、你是否相信中医。
2013-09-19 12:54:00 来自 新浪微博

【1170】查了一下老同志目前的照片，再次感慨：劝君惜取少年时。
转发：  @我爱围观  : 【最帅校友，有木有！】近日，中国工程院院士王德民年轻时候的照片在网上走红，还被称为学霸版吴彦祖。有网友评论称：“石油大学史上最帅校友，有木有!"“王老师年轻的时候秒杀一切电影明星啊。”小编再奉上一张王老的工作照。  http://t.cn/z8EtX5F   
2013-09-19 12:46:00 来自 新浪微博

【1171】回复 @晚清猥琐贱客 :果然要多点几次，现在终于看到了，谢谢。 // @晚清猥琐贱客 :多点几次就有了，估计升级到ios7后软件更新提示会出现
转发：  @tombkeeper  : 听说昨晚发布iOS7，不过我早晨在系统更新那里没看到。另外，原先App Store提示有软件更新，我一直没更新，早晨发现连这提示也没了。两台设备均如此。
2013-09-19 11:47:00 来自 新浪微博

【1172】听说昨晚发布iOS7，不过我早晨在系统更新那里没看到。另外，原先App Store提示有软件更新，我一直没更新，早晨发现连这提示也没了。两台设备均如此。
2013-09-19 11:40:00 来自 iPad客户端

【1173】回复 @安全_云舒 : 已确认，我老婆几乎在此条微博发出的同时就监控到了。刚才她问我此条是否带有针对性。我说没针对性，完全是为了天下苍生的夫妻和睦和国家长治久安。 // @安全_云舒 :回复 @tombkeeper : 这个表情似乎是有感而发啊。你家夫人就看不见你的微博？
转发：  @tombkeeper  :  #长发及腰#  据我多年观察，大量已婚妇女根本不明白自己男人喜欢什么，一天到晚来回折腾头发，烫卷再拉直，拉直再烫卷，剪短再留长，留长再剪短……以我的了解，多数男人喜欢的都是章子怡那种头发，稍微卷点也行，别染黄毛。
2013-09-18 21:50:00 来自 新浪微博

【1174】回复 @昂昂昂昂昂 : 当然不必要是的。我只是提醒一下你们家男人更可能喜欢什么，具体怎么做完完完全全全是你们的自由。 // @昂昂昂昂昂 :太男权主义的想法了吧！虽说＂女为悦己者容＂，但结了婚的女人改变发型就是全为了老公么？
转发：  @tombkeeper  :  #长发及腰#  据我多年观察，大量已婚妇女根本不明白自己男人喜欢什么，一天到晚来回折腾头发，烫卷再拉直，拉直再烫卷，剪短再留长，留长再剪短……以我的了解，多数男人喜欢的都是章子怡那种头发，稍微卷点也行，别染黄毛。
2013-09-18 21:14:00 来自 新浪微博

【1175】我始终不能理解为什么 @王四哥达家码  这么有趣的人只有一百多粉丝。他微博的很多有趣之处只有码农能看懂，首推码农关注。其次足球段子也不少，也推荐球迷关注。另外还参杂了一些70后才能看懂的内容，70后球迷码农必须关注。
2013-09-18 21:11:00 来自 新浪微博

【1176】我在  @知乎  回答了【老婆想要买 6 万元一件的婚纱，怎么办？】：女朋友浮躁你仍然坚持和她在一起这么久没换人，想必是一直没遇到别的条件和你女朋友差不多且不那么浮躁而又肯跟你的。所以我建议还是该买什么买什么吧。  http://t.cn/z8RUb3j 
2013-09-18 20:55:00 来自 新浪微博

【1177】 #长发及腰#  据我多年观察，大量已婚妇女根本不明白自己男人喜欢什么，一天到晚来回折腾头发，烫卷再拉直，拉直再烫卷，剪短再留长，留长再剪短……以我的了解，多数男人喜欢的都是章子怡那种头发，稍微卷点也行，别染黄毛。
2013-09-18 17:59:00 来自 新浪微博

【1178】刚才试了一下把咖啡里的奶换成豆浆，味道很奇特，大家可以试试。
2013-09-18 14:10:00 来自 新浪微博

【1179】关键是——这世界上还有学信息安全的女神？ // @aullik5 : 然后就没有然后了。
转发：  @un0s2  : 打算买 @aullik5  道哥的 #白帽子讲web安全# 送给学信息安全的女神，会被有什么后果吗？ 
2013-09-18 14:06:00 来自 新浪微博

【1180】 http://t.cn/z88xwGb 。这张超大的思维导图以业务为线索分类，收录了全世界几乎 #所有# 重要信息安全厂商，并列出了部分相关产品。我司被归入四个分类：抗拒绝服务设备提供商、硬件WAF提供商、直接的安全管理服务提供商（美国）、直接的安全管理服务提供商（中国）。数据是JSON，谁有空给转成freemind？
2013-09-18 11:33:00 来自 新浪微博

【1181】高圆圆同志，你好。
转发：  @读客图书  :  #熊猫调查# 给你喜欢却不可能在一起的人写一句话。
2013-09-18 08:59:00 来自 新浪微博

【1182】以后发现有人行瓦肯举手礼我就举报，哼哼，大V。
2013-09-17 23:32:00 来自 新浪微博

【1183】看过一部小说：男主展示科学之力，从愚民手中救下将被烧祭神的少女，并告诉他们世上没有神，我靠的是科学，于是刚才向火堆磕头高喊“神！神！”的愚民们转向男主磕头高喊“科学！科学” ！迷信奶粉认为母乳稀薄营养差自然是糊涂，迷信母乳视奶粉如洪水猛兽也是一样糊涂。不过你们迷信我则是对的。
2013-09-17 23:03:00 来自 新浪微博

【1184】不管你想说什么，第一句话肯定是“报告政府”啊。 // @lao_shan :我，全，招。 
转发：  @连岳岳岳岳岳  : 你如果被警察抓了，第一句话会说什么？
2013-09-17 21:59:00 来自 iPhone客户端

【1185】以前常听人说，咱们的问题主要是因为都是理科生。我还真信了——是啊，人家那儿可不都是文科生么。没想到咱们的文科生和人家的不是一码事啊。
2013-09-17 18:57:00 来自 iPhone客户端

【1186】 http://t.cn/z8Hmw4G  这篇文章可以看看。标题很抢眼，叫“资本像洪水一样涌入信息安全市场”。另外，该文把美国搞APT防御的公司基本收集全了。
2013-09-17 15:15:00 来自 新浪微博

【1187】Challenge Accepted ! // @老黑老嘿嘿 : 回复 @tombkeeper :必須真的。週日下的單。   // @tombkeeper : 回复 @老黑老嘿嘿 :   你不会玩真的吧…… // @老黑老嘿嘿 : iPhone5S已预订，教主赶紧准备倒膜工具准备挑战吧。离开身体的手指没法给你，我会给你准备加密码的5S和清晰指纹一枚。
2013-09-17 12:36:00 来自 新浪微博

【1188】应该不是，crowdstrike已经B轮了。// @flashsky : 不会是crowdstrike吧？
转发：  @kkqq_  : 帮朋友发广告，硅谷A轮融资的start up，主力用行为分析和机器学习做APT，找逆向或者MacOS核心牛人，支持H1B。有兴趣私信联系。
2013-09-17 11:43:00 来自 新浪微博

【1189】早晨见到一姑娘，拿着 iPad Mini 大小的一个东西在打电话，我很是佩服。移动设备当然是大一些看起来爽，但这和握持方便是矛盾的。要解决这矛盾，我觉得可以从一些古老的设计中获取灵感。
2013-09-17 10:25:00 来自 新浪微博

【1190】回复 @StephanieYR : C语言是玄门正宗。够浪也好，撸啊也好，都是外门功夫，如能精通也足以闯荡江湖。但要夺天地造化，得无上神通，必须过C语言这一步。 // @StephanieYR :说好的够〜浪〜呢？ // @tombkeeper :C语言重回第一！重回第一！！哇哈哈哈哈哈！！！
转发：  @伯乐在线官方微博  : 《2013年9月TIOBE编程语言排行榜,Transact-SQL首次进入前十》TIOBE于近日公布了2013年9月TIOBE编程语言指数排行榜。和上月相比，此次前三位置有明显变化，C语言重回第一，Java降到第二，C++和Objective-C还是第三和第四。Transact-SQL于本月首次进入TIOBE排行榜前十位... ...全文: http://t.cn/z8HG7te 
2013-09-17 09:29:00 来自 新浪微博

【1191】C语言重回第一！重回第一！！哇哈哈哈哈哈！！！
转发：  @伯乐在线官方微博  : 《2013年9月TIOBE编程语言排行榜,Transact-SQL首次进入前十》TIOBE于近日公布了2013年9月TIOBE编程语言指数排行榜。和上月相比，此次前三位置有明显变化，C语言重回第一，Java降到第二，C++和Objective-C还是第三和第四。Transact-SQL于本月首次进入TIOBE排行榜前十位... ...全文: http://t.cn/z8HG7te 
2013-09-17 09:20:00 来自 新浪微博

【1192】回复 @Naomhan : 简称看起来上档次多了！ // @Naomhan :我就是这个学院 简称IOT
转发：  @tombkeeper  : 原来“物联网”的英文就是“Internet of Things”，感觉略土。
2013-09-16 23:13:00 来自 新浪微博

【1193】原来“物联网”的英文就是“Internet of Things”，感觉略土。
2013-09-16 23:09:00 来自 新浪微博

【1194】不知怎么，我看到这扮相就会想起蜡笔小新常说的话：“好想吃一些油腻腻的点心~” // @纯银V : 公孙谷主亏大了！
转发：  @电影圈  : 尹志平，你来啊~（转）
2013-09-16 22:59:00 来自 新浪微博

【1195】秦少游写过一句“末路辱公知”，预言了……
转发：  @tombkeeper  : 李白在《宣州谢朓楼饯别校书叔云》中写道：“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟”，预言了朱元璋建立明朝，并暗示了自己的穿越者身份。
2013-09-16 22:47:00 来自 新浪微博

【1196】李白在《宣州谢朓楼饯别校书叔云》中写道：“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟”，预言了朱元璋建立明朝，并暗示了自己的穿越者身份。
2013-09-16 22:11:00 来自 新浪微博

【1197】今天看了上月和 @yuange1975  的合影——他在照片里瘦得更明显了，而且好像连头都变小了！我记得以前是和我差不多大的。我老婆还不许我减肥，她认为中年男人减肥都是为了搞婚外恋……虽然下周的互联网安全大会上没有yuange的演讲，但他会以某种方式出现在会场，大家届时可以瞻仰到他的音容笑貌。
2013-09-16 20:21:00 来自 新浪微博

【1198】刚才又看到一个朋友发硅谷APT防御方向创业公司招人的消息。感觉美帝这两年但凡和APT沾点边的都有人争着往里扔钱。有些大公司为了尽快能号称拥有APT防御，饥不择食地把一些不是很有谱的也收购了。  @flashsky  他们要是在硅谷创业，恐怕已成土豪。
2013-09-16 13:58:00 来自 新浪微博

【1199】奶粉企业跟儿科、产科确实会保持密切的关系。我以前在的医院，某奶粉企业在流感季节会给科室送一箱N95口罩，护士节送个蛋糕，平时也常来常往——但同志们，奶粉不是海洛因啊！
转发：  @人民日报  : 【央视暗访：妇产科护士强行给新生儿喂多美滋奶粉致其“上瘾”】新生儿在医院喝“第一口奶”，背后暗藏金钱交易。企业贿赂医生护士。“白衣天使”在利诱下，强行给孩子喂多美滋奶粉，让新生儿产生依赖，排斥母乳！这可能影响孩子的免疫系统发育。@央视新闻 http://t.cn/z8YiiM4    良心呢？ 
2013-09-16 12:09:00 来自 新浪微博

【1200】【大陆游客随地吐痰被劝动粗 网友：要积点“口德”】 http://t.cn/z8lIuGU  这事儿现在已经罗生门了。对罗生门类的事儿，我的态度是这样的： http://weibo.com/1401527553/yAlDTjy8X 。另外，说来说去，还是得Google Glass啊——先由你扯，扯完后来个现场还原情景重现该谁是王八蛋谁钉死在耻辱柱上。
2013-09-16 11:25:00 来自 新浪微博

【1201】今年  @中国互联网安全大会  给每个演讲安排的时间都比较短，在20~30分钟，这种情况只要一人拖5分钟，就耗掉一个演讲的时间了。希望大会严格执行时间纪律，到点儿不下来就往台上放狗。
2013-09-16 10:01:00 来自 新浪微博

【1202】补充一下：图文无关。我娃比这英俊多了。
转发：  @tombkeeper  : 公司这栋楼的物业是个老国企，所以，各种都不能太指望。每年空调都是早早就停了，我们办公室又西晒，坐着不动也一屁股汗。不光代码写不下去，PPT也写不下去。周末老婆陪娘家亲戚逛八大处，我在家一边哄孩子一边把PPT写了。
2013-09-16 09:29:00 来自 新浪微博

【1203】公司这栋楼的物业是个老国企，所以，各种都不能太指望。每年空调都是早早就停了，我们办公室又西晒，坐着不动也一屁股汗。不光代码写不下去，PPT也写不下去。周末老婆陪娘家亲戚逛八大处，我在家一边哄孩子一边把PPT写了。
2013-09-16 09:24:00 来自 新浪微博

【1204】iPhone 5s的Touch ID已经被人和第五修正案联系起来了… … 
2013-09-16 00:15:00 来自 iPad客户端

【1205】看到一条微博（ http://weibo.com/1750472575/A9CvvpD9y ）说：“如果一个男人同时拥有酒色、永生和无上的权力，还会想到真爱”？我想起了《喜剧之王》里这段：
2013-09-15 23:31:00 来自 新浪微博

【1206】刚才看了一下，我前几年买的那只指纹验证设备用的传感器是AuthenTec产的。苹果去年花3.56亿美元收购了AuthenTec。
转发：  @tombkeeper  : Shuman Ghosemajumder谈了他对指纹识别技术安全问题的看法： http://t.cn/z89Qhot 。不过他是针对iPhone 5s说的，所以有人受宗教情绪影响，很抵触，无法接受。不过他所说的应该是安全届的主流观点，我基本上都赞同。下面说说我前几年研究指纹识别技术时的一些体会：
2013-09-15 16:52:00 来自 新浪微博

【1207】看新闻说，苹果称iPhone 5s的Touch ID功能无法通过复制指纹的方法来通过验证，甚至和身体分离的手指也无法通过验证。这说法的原始出处我没找到，不过如果有人肯赞助一个iPhone 5s，我可以给你们演示一下。（“和身体分离的手指”那个就算了，估计赞助者不好找）
转发：  @tombkeeper  : Shuman Ghosemajumder谈了他对指纹识别技术安全问题的看法： http://t.cn/z89Qhot 。不过他是针对iPhone 5s说的，所以有人受宗教情绪影响，很抵触，无法接受。不过他所说的应该是安全届的主流观点，我基本上都赞同。下面说说我前几年研究指纹识别技术时的一些体会：
2013-09-15 15:38:00 来自 新浪微博

【1208】这事儿我是这样的解决的：大学毕业前认识我的人都不知道我的ID是什么。这样可以避免包括鸡汤在内的各种苦口婆心各种善意忠告。
转发：  @知乎  : 我妈总向我推荐 QQ 空间转来心灵鸡汤和我认为很没价值的东西，怎么委婉的告诉她我不需要又不伤害她的感情？82 个回答：  http://t.cn/z8lus4q 
2013-09-15 14:37:00 来自 新浪微博

【1209】今时今日再看此条，颇感慨。
转发：  @tombkeeper  : 微博上右派目前的最大的敌人，不是左派，而是营销账号。营销账号弄出来的那些貌似右派视角的谣言段子，被不明真相的右派群众们转发，再被小秘书辟谣，客观上实现了强烈的把水搅浑的效果。营销账号这种玩意，真是经济效益社会效益双丰收，曲线救国的典范。
2013-09-15 13:28:00 来自 新浪微博

【1210】我觉得这和豆腐脑咸甜之争是一回事，在大脑中掌管宗教信仰和看苹果发布会的那部分主导下写出来的。 // @破破的桥 : 意思是有氧运动对减肥无效？可我在健身房里看见跑步机上的男男女女身材都比平均水平要好一些啊。这文章是不是有什么地方没有考虑到？请教一下 @能靠点儿谱吗   @果壳网 
转发：  @陈富贵01  : 为什么进行力量训练或为什么有氧训练是浪费时间？ 
2013-09-15 12:41:00 来自 新浪微博

【1211】太后打量了她一眼，说：“若赐你白绫，无异于斩首，仍不得全尸。这二斤砒霜你先吃着，不够再拿”。
转发：  @马伯庸  : 哈哈哈哈，一体重受到挑战的姑娘在微信群里哭诉，说她梦见宫斗，她和其他十来个嫔妃被太后赐死。太后赐了别人二尺白绫，打量她一眼，赐了四尺...
2013-09-14 20:15:00 来自 新浪微博

【1212】回复 @Phineas : 这哪是相反的经历，分明是相同的经历，你再想想…… // @Phineas :我有个相反的经历，他们搞公投，把极富责任的数学特级老师换掉了，换来一个搞轻松教育的垃圾教师。结果我们那界，果然是历届重点班最差的
转发：  @tombkeeper  : 我高中数学老师很矬，班里数学成绩比非重点班还差。班长想造反，但她不擅言辞，于是找我帮忙。我们搞了场政变：我做演说，班长主持换老师的公投。计划把公投结果递给校长。但我们没想到多数同学根本不想换老师——一个作业不多啥都不管的数学老师为什么要换掉？现在想起来，我们那就叫右派政治幼稚病。
2013-09-14 20:04:00 来自 新浪微博

【1213】回复 @云五 : 班长相貌不错，不过是体育健将型风格，一双凤眼，两道剑眉，身高力大，皮肤黝黑，对我这种读书人来说太重口了。 // @云五 :等等，难道重点不是——你和班长有没有就此革命友谊发展出一段可歌可泣的爱情故事？
转发：  @tombkeeper  : 我高中数学老师很矬，班里数学成绩比非重点班还差。班长想造反，但她不擅言辞，于是找我帮忙。我们搞了场政变：我做演说，班长主持换老师的公投。计划把公投结果递给校长。但我们没想到多数同学根本不想换老师——一个作业不多啥都不管的数学老师为什么要换掉？现在想起来，我们那就叫右派政治幼稚病。
2013-09-14 20:00:00 来自 新浪微博

【1214】我高中数学老师很矬，班里数学成绩比非重点班还差。班长想造反，但她不擅言辞，于是找我帮忙。我们搞了场政变：我做演说，班长主持换老师的公投。计划把公投结果递给校长。但我们没想到多数同学根本不想换老师——一个作业不多啥都不管的数学老师为什么要换掉？现在想起来，我们那就叫右派政治幼稚病。
2013-09-14 19:38:00 来自 新浪微博

【1215】【如何快速地涉猎一个领域的知识？】  http://t.cn/z8WyH6B  这几句话是我在 @知乎  所有回答中最有价值的。不过这事儿其实是个死循环：问这种问题的人基本上分辨不出哪个回答是有用的；能从一堆回答中快速判断出哪个比较有价值的人基本上也就能快速涉猎一个领域的知识，不必来问。
2013-09-14 18:47:00 来自 新浪微博

【1216】开XCon时一位朋友也跟我提过这事儿，他是自己分析时发现的。
转发：  @WeiPhone  : 美媒称谷歌或已掌握全球多数WiFi密码：据美国 IT 网站 ComputerWorld 报道，如果 Android 设备登录了某个 Wi-Fi 网络，那么谷歌可能就会知道这个 Wi-Fi 密码。鉴于当前 Android 设备几乎无处不在，因此谷歌也许已经掌握了全球大多数 Wi-Fi 密码。 http://t.cn/z8Whzul 
2013-09-14 17:46:00 来自 新浪微博

【1217】 #短发日#  既然提到短发，我必须祭出 Agyness Deyn 。
2013-09-14 15:51:00 来自 新浪微博

【1218】看过修真小说的可能知道，修真属于逆天，所以必然会遭遇天劫，而且很多次。有人能多扛几次，有的一次就完。你够硬，都扛过去了，就修成正果。女强男弱+姐弟恋，也属于逆天。这个天，是人性，是基因。会不会扛，能看出来；最后能不能成正果，谁也不知道。
转发：  @tombkeeper  : 以我老婆的智力，可以理解女性的名望、能力、事业对伴侣价值的综合评分意义十分有限，处理不好对伴侣间关系还会有害。但她在感性上无法接受这一点，所以想问题时常常把这个给忽略了。刚才跟她说起王菲离婚的事儿，她又忽略了这一点，足为大龄女青年戒。同样是女强男弱+姐弟恋，王菲真该拜马伊琍为师。
2013-09-14 15:22:00 来自 新浪微博

【1219】回想去年，某人曾对新老板满怀希望，说这个生于世家，吃过见过，一定不错。
转发：  @tombkeeper  : 老婆听说拉登死时住的房子值百万美元，很吃惊。她原以为拉登是因为家里穷才去造反。我告诉她，拉登也是富二代，只不过他在别的富二代玩模特的年纪玩起了AK47，确是一号人物。至于他的悲剧，就是“以天下为己任”，并且真的去干了。自古“以天下为己任”的，要么害己，要么害人，要么害人害己。
2013-09-13 22:58:00 来自 新浪微博

【1220】教外国朋友学中文之——To how women zone pen you homer ?
2013-09-13 21:39:00 来自 新浪微博

【1221】以我老婆的智力，可以理解女性的名望、能力、事业对伴侣价值的综合评分意义十分有限，处理不好对伴侣间关系还会有害。但她在感性上无法接受这一点，所以想问题时常常把这个给忽略了。刚才跟她说起王菲离婚的事儿，她又忽略了这一点，足为大龄女青年戒。同样是女强男弱+姐弟恋，王菲真该拜马伊琍为师。
2013-09-13 20:49:00 来自 新浪微博

【1222】我来接个龙……Windows版MySQL有一个安全措施可以利用Windows的某特性Bypass：）
转发：  @Ryat  : 也来凑下 WP 的那个 unserialize 漏洞的热闹。作者利用 MySQL 特性来 bypass 的思路很不错，不过这个地方其实可以不受 MySQL 的限制，WP 的提供的 fix 也是可以 bypass 的：）
2013-09-13 19:34:00 来自 新浪微博

【1223】 @余弦   @hi_heige  我跟你们说要发财了吧？老夫的内线消息绝对有谱。
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 【猜10万大奖，赢万元Q币】税后10万大奖不是空话！腾讯漏洞奖励计划的首个税后10万现金大奖即将揭晓！首个大奖得主将会是谁呢？让我们拭目以待吧！转发该条微博就有机会成为我们的幸运星，数十个千元QB等着你哦，心跳加速，从现在开始！
2013-09-13 15:35:00 来自 专业版微博

【1224】回复 @ulam : 你们这些程序员，个个想转管理，却连内存都懒得管理，还要推给GC 。 // @ulam :这玩意GC不行，Erlang基础设施相对完整
转发：  @tombkeeper  : 这两天学习了一下够浪（golang.org），感觉不错。没 perl 那么乱，又不像 python 没有大括号，有C++/Java之长而无其之短。其实说起来还是 JavaScript 最合我口味，可惜不方便搞系统编程。我决定以后以够浪为主要工作语言。
2013-09-13 11:45:00 来自 新浪微博

【1225】这两天学习了一下够浪（golang.org），感觉不错。没 perl 那么乱，又不像 python 没有大括号，有C++/Java之长而无其之短。其实说起来还是 JavaScript 最合我口味，可惜不方便搞系统编程。我决定以后以够浪为主要工作语言。
2013-09-13 11:17:00 来自 新浪微博

【1226】不要崇洋媚外，这有可能只是疾病。我观察到过一种由电梯诱发的上肢末梢痉挛综合症，一进电梯就会发作。表现为电梯每到达一个楼层，它们就会立即把手放到关门按钮上。出电梯的人一只脚还在门里，它们的手就开始痉挛发作，以每秒钟3次以上的频率按关门钮。// @宫一鸣cn : Hehe
2013-09-13 10:12:00 来自 新浪微博

【1227】 #论低权限进程如何通过LPC借助拥有SeIncreaseBasePriorityPrivilege的进程提高自身调度优先级# 
转发：  @流氓医生_老大  : 【老外代报案，百分百破案】I节操吧  http://t.cn/z8pPpxM  
2013-09-13 09:47:00 来自 新浪微博

【1228】女人觉得C已经足够了，但男人认为D会更好一些。
转发：  @冷笑话精选  : 问了三个女生都选C，问了三个男生都选D......「转」
2013-09-13 09:10:00 来自 新浪微博

【1229】刚才教育娃说：你该练点拳脚了，否则将来没法对欺负你的人“不”，只能说“Yamete”。
2013-09-12 21:32:00 来自 新浪微博

【1230】我收到的同一天，另一位同志的也到了。但他的被快递送错了楼。于是我成为冒领他月饼的最大嫌疑人……幸亏后来找到了。老夫一世英名差点葬于几块月饼（其中一块还是五仁的）。 // @coolc : 礼轻仁义重，千里送鹅毛
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 中秋节快到了，为表达我们对长期支持和帮助我们的安全专家的谢意， @腾讯安全应急响应中心  特别为部分安全专家寄出了月饼一份，礼轻情意重。欢迎各位安全专家继续帮助我们，让我们一起来保护广大互联网用户。
2013-09-12 15:58:00 来自 新浪微博

【1231】今天收到了 bounty@microsoft.com 的来信，准备迎接来自西雅图的包裹 
2013-09-12 15:13:00 来自 新浪微博

【1232】有个常见的错误观点，认为APT都是国家间互搞，一般企业遇不上。其实现在普通商业公司竞争对手互搞的事儿越来越多。刚听说了一个刺激的案例，不过当事人是朋友，所以我不能发出来，否则以所涉及那家公司的风口浪尖程度，估计会是一条转发过十万的微博。
2013-09-12 14:25:00 来自 新浪微博

【1233】Haskell 代码跑在 Haswell 处理器上会不会更快一些？   @王四哥达家码 
2013-09-12 13:23:00 来自 新浪微博

【1234】1、学好英语，2、多参加文体活动，3、早谈恋爱，多谈恋爱。 // @余弦 : 顺其自然
转发：  @不想长大的小破孩儿  : 来到了大学，让我发现这就是小社会，各种不公平要适应，我现在要试着改变自己，让自己更强大。加油turbo boost！各路大神赐予我力量吧 @合肥滨湖虎子   @余弦   @draGxn   @cfreer  
2013-09-12 12:40:00 来自 新浪微博

【1235】严格地说，人类发射的是“介质包裹化学信号制导集束鱼雷”，而且也不是所有人类都拥有这种能力。 // @拇姬 : 人类可不止，每秒钟能上亿发。。 #令人哀伤的是持续不了多久#  // @剩涂的乐游原 : 每分钟上万发…人类要是有这种能力就好了。 
转发：  @果壳网  :  #果壳科技日历# 9月12日，星期四。1818年的今天，美国发明家理查·加特林出生。如果你是军事爱好者，那看到这个姓氏就知道他是干啥的了。他发明了加特林机枪。这种机枪刚开始是手摇的，而近代的版本则以电子系统运作，最大射速能达到每分钟上万发。这种转动的机枪，是一种拥有奇异美感的杀器。
2013-09-12 10:22:00 来自 新浪微博

【1236】回复 @疯言疯语的我 : 国内的指纹签到机大多基于光学原理，非常好骗。手指蘸点打印机墨盒的碳粉，在透明胶带上按一下，再把胶带粘到纸条上，拿这就可以通过识别，不用花钱买什么膜。 // @疯言疯语的我 :哈哈，话说单位指纹签到可以买个膜代签的...原来是用明胶，那我在实验室是不是可以自己做一个....
转发：  @tombkeeper  : Shuman Ghosemajumder谈了他对指纹识别技术安全问题的看法： http://t.cn/z89Qhot 。不过他是针对iPhone 5s说的，所以有人受宗教情绪影响，很抵触，无法接受。不过他所说的应该是安全届的主流观点，我基本上都赞同。下面说说我前几年研究指纹识别技术时的一些体会：
2013-09-12 09:40:00 来自 新浪微博

【1237】回复 @渥村万涛 : 就目前能看到的信息来说，苹果的设计已考虑的比较周全——对于锁屏这种应用来说。但对支付类用途是否够安全，还需要了解更多细节才好说。
转发：  @tombkeeper  : Shuman Ghosemajumder谈了他对指纹识别技术安全问题的看法： http://t.cn/z89Qhot 。不过他是针对iPhone 5s说的，所以有人受宗教情绪影响，很抵触，无法接受。不过他所说的应该是安全届的主流观点，我基本上都赞同。下面说说我前几年研究指纹识别技术时的一些体会：
2013-09-12 09:30:00 来自 新浪微博

【1238】最后一段让我想起一个姑娘，她自打十几岁时看过《西游记》后就爱上了孙悟空，从此不能自拔，认为天下男人没有能和孙悟空比的，所以她一个都看不上。
转发：  @暮樱  : 我闺蜜给我讲了一个真实发生的故事，听完之后我终于能列条分析出为什么我俩都交不到男朋友了（……）
2013-09-12 09:05:00 来自 新浪微博

【1239】“七条底线”（ http://t.cn/zQmySEV   ）之间发生矛盾时，守哪个呢？
2013-09-12 08:57:00 来自 新浪微博

【1240】Shuman Ghosemajumder谈了他对指纹识别技术安全问题的看法： http://t.cn/z89Qhot 。不过他是针对iPhone 5s说的，所以有人受宗教情绪影响，很抵触，无法接受。不过他所说的应该是安全届的主流观点，我基本上都赞同。下面说说我前几年研究指纹识别技术时的一些体会：
2013-09-11 21:04:00 来自 新浪长微博

【1241】我记得当年 @wulujia  从我司离开几个月后，还被HR叫回去领年终奖还是啥的。 // @ip谢建云 : 真不错，这才是文化。某个公司，员工才提出离职，还没有走呢，月饼就没有了。
转发：  @张栋_机器学习  : 刚才看到一个微信，让我很吃惊，说：虽然已经离开腾讯 3 年了，但还是每年能收到腾讯的月饼。每年都有一个主题，把简单的食物注入感情和文化 ... 我顿时感到腾讯是一家有情义有文化的公司
2013-09-11 17:13:00 来自 新浪微博

【1242】好几年没做帮HR做校园宣讲了，今年要出洞一下。《从Hogwarts到Matrix》已经讲了好几年，虽然反响一直不错，但我自己讲腻味了。今年会做个新PPT，名字暂定为《信息安全之酷——冒险和发现》。
2013-09-11 16:19:00 来自 新浪微博

【1243】苹果真贴心，知道记者们昨晚一准熬夜看发布会，就整了这么一场，好让大家跟单位有借口出来补个小觉。// @虫子在北京 : 现场已有记者睡着了。
转发：  @虫子在北京  : 苹果也太没劲了吧，弄一大堆媒体到国贸观看昨天的美国发布会重播。。。
2013-09-11 11:14:00 来自 新浪微博

【1244】忽然想起来今天中午要组团吃海底捞——而我早晨刚吃了一大块月饼，还他么是五仁的。
2013-09-11 11:08:00 来自 新浪微博

【1245】诺基亚说 iPhone 5c 的彩壳是学Lumia的——分明是学节操手机的嘛。 
2013-09-11 11:00:00 来自 新浪微博

【1246】CrowdStrike去年A轮融资时只有20个人，就拿到2600万美元。这次应该是B轮。加一起折合人民币3亿了。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【新型安全公司CrowdStrike获3000万美元融资】- 新型数据安全公司CrowdStrike在本周一获得由 Accel Venture Partners 和Warburg Pincus领投的 3000 万美元。他们推出了CrowdStrike猎鹰平台:零日攻击检测和识别先进的恶意软件，以提高对手的成本和风险。详情点击  http://t.cn/z8908TE 
2013-09-11 09:55:00 来自 新浪微博

【1247】精神可嘉，效果未知。
2013-09-11 09:36:00 来自 新浪微博

【1248】今天有段新鲜应景的：“我是个坏女人，他是个好男人，是我配不上他的好，一切一切，都是我不好。” // @coolc : 你太好了，相信你可以找到比我更好的女孩 // @票爷 :＂对不起，你是个好人。＂的潜台词是＂滚犊子，你这个傻逼。＂ // @狐二爺 :苦逼遇上傻逼，二逼情缘该了；橙汁猛喝十箱，根硕还是最大。
转发：  @萧山日报  : 【十动然分：男生猛喝12箱橙汁为女友喝出门票 之后女友提出分手】歌手张根硕见面会门票买不到，只能通过喝橙汁的方式中奖获得。为给女友求一张门票，武汉一大三男生狂喝12箱橙汁终于中奖。可之后女友以"还是不合适"为由提出分手。昨天，女生激动地去见了张根硕。
2013-09-10 22:43:00 来自 iPad客户端

【1249】晚上又接到一个猎头电话，说是某个做无线路由器的世界五百强要招个安全总监，负责自有产品的安全。产品安全方面的甲方职位现在越来越多，而且档次也高起来了。 @可惜无声  ，bluehat二代培养起来！
2013-09-10 21:32:00 来自 新浪微博

【1250】最近我妈去做了次体检，我看了她老人家的报告，发现各项指标比我部门绝大多数人，以及绝大多数让我看过体检报告的朋友情况都好很多……
2013-09-10 21:16:00 来自 新浪微博

【1251】前天跟产品组某老同志聊天时谈了一个和0day检测有关技术点的想法，按说这即使要做技术预研也应该是我的活儿，但今天发现他已经动手搞起来了，而且进度还很快。我司新同志的勤奋好学，和老同志旺盛的战斗力都常常令我惊讶。
2013-09-10 21:00:00 来自 新浪微博

【1252】算了一下，我部门起码隐藏着三个强奸犯。
转发：  @paradiso  : BBC报道引述UN的一份调查报告，说中国男人每五个人就有一个强奸过非伴侣女性。  http://t.cn/z8KpDtf 
2013-09-10 17:10:00 来自 新浪微博

【1253】起初，世界一片duck。神说：要有光，于是造了一只鸡，然后太阳才出来。// @拇姬 : 这个事儿苏东坡早就说过了呀，他说：春江水暖鸭先（于）鸡。。
转发：  @果壳问答  : 【先有鸭还是先有鸡？】 @fengfeixue0219 ：对于鸡所在的原鸡属（Gallus）来说，其产生根据分子和化石证据认为可追溯到中生世末期，即距今8百万年前。而鸭属（Anas）产生的时间更早，一般被认为发生于30百万年前的渐新世。从这点上来说，可以看作是先有鸭，再有鸡。 http://t.cn/z8K9fvF 
2013-09-10 15:50:00 来自 新浪微博

【1254】回复 @齐大门 : 这是孔子鸟。今天在知乎被文科生举报，所以特发此鸟，以壮我理科声威。 // @齐大门 :整个始祖鸟干啥
转发：  @tombkeeper  : 刚才组织应届生培训的两位同事来给我送了贺卡和康乃馨……好吧，教师节快乐。
2013-09-10 15:30:00 来自 新浪微博

【1255】文中对“身中自有好阴阳”的理解可能有误。西游记写的是佛门，但里面的诗全是道门黑话。道门口诀有一句“自身便有真夫妻，何劳体外苦求寻”，指的是在吐纳修炼中通过某些法门可以体验到类似性高潮的快感，并认为这种体验不会丧失“元精”。
转发：  @科学公园  :  #西游医话# 【唐僧的元阳守得住吗？】 @棒棒医生 ：唐僧西天取经历九九八十一难，所遇妖魔鬼怪，倒也不是个个要吃他的肉；颇有风流雅妖看中唐僧人物品格，真心想与他谈肉体恋爱的。然而，比妖精更煞风景的却是唐僧本人，他受中医和宗教双重毒害，视性为洪水猛兽，空具一副好皮囊。 http://t.cn/z8KViZa 
2013-09-10 15:00:00 来自 新浪微博

【1256】刚才组织应届生培训的两位同事来给我送了贺卡和康乃馨……好吧，教师节快乐。
2013-09-10 14:49:00 来自 新浪微博

【1257】  Keen Team有成为中国Vupen的潜质。PS：你们这PDF，我是该打开呢，还是不该打开呢？ 
转发：  @rock509  :  http://t.cn/z8KXUHI  , keen team的关于浏览器的ppt和exploit, @可惜无声   @褚诚云 
2013-09-10 13:33:00 来自 新浪微博

【1258】回复 @selom : 他们村在澳大利亚 // @selom :打电话回答问题的大多是托吧。打进去，但是还没回答问题的时间是要给运营商交钱的。 // @tombkeeper :你们村的钱忒好挣了
转发：  @奔跑的小红胖子  : 我真服了这群老外了，2Day FM，有个打电话回答问题得奖金的节目，答对一道给100，上午有一个人回答不出来52/4=?我就忍了，刚才那个大姐，9*7=？都不知道，靠！
2013-09-10 11:51:00 来自 新浪微博

【1259】你们村的钱忒好挣了
转发：  @奔跑的小红胖子  : 我真服了这群老外了，2Day FM，有个打电话回答问题得奖金的节目，答对一道给100，上午有一个人回答不出来52/4=?我就忍了，刚才那个大姐，9*7=？都不知道，靠！
2013-09-10 11:46:00 来自 新浪微博

【1260】小区里有个2岁的孩子，几乎每个孩子都被他打过。孩子父母比较溺爱，最多装模作样管一下。所以其他家长都很有意见。昨天，这孩子在小区的儿童游戏架顶上，打了另一个孩子。但被打的孩子4岁……而且脾气不太好……而且游戏架大人根本上不去……然后一群家长普大喜奔地在下面观赏，并装模作样地谴责。
2013-09-10 09:14:00 来自 新浪微博

【1261】区分度足够的生物特征都可以用于辅助验证。但仅限于辅助，绝对不能取代密码/智能卡等传统手段——因为生物特征一旦被盗取，无法像口令那样方便地更换。当然，用于手机锁屏之类低安全要求的领域是另一回事。 // @hkblackeagle :  @tombkeeper  声音是否可以呢？
转发：  @中国互联网安全大会  : 【心跳验证技术，可代替密码和钥匙】指纹、面部解锁，视网膜扫描这些都是目前最安全的个人身份验证机制，但是，它们都可以通过一定手段被窃取或复制。那么，还有什么更好的解决方案吗？Bionym公司给出了答案：心跳。因为每个人的心脏完全不同的，所以产生的心电图也是独一无二的。 #互联网安全大会# 
2013-09-09 18:59:00 来自 新浪微博

【1262】转给各公司HR参考。// @知乎 : 听说发萌妹子能招到人 
转发：  @知乎老巢那点事  :  #企业文化展示# 知乎招 Python 工程师、前端工程师、产品设计师，详情请看  http://t.cn/zWGIarg 。（图为我们的产品设计师，他们说发照片可以招到人是真的么……
2013-09-09 17:41:00 来自 新浪微博

【1263】老会计就是高 
转发：  @lao_shan  : 我觉得新浪微博应该开发一个功能，就是允许发贴人选择所发的某个帖子只能被转发499次。当然，这个功能应该是收费的，粉丝越多的用户，收费越贵。一举至少三得啊。
2013-09-09 16:37:00 来自 新浪微博

【1264】这个我特别问了。还真不是要做智能终端，他们就是要做传统的安全…… // @LH-05 : 智能移动终端安全是未来几年内比较火的了, 传统的安全虽然也会被不断重视. 但是前景还是没智能移动终端...
转发：  @tombkeeper  : 刚才接到猎头电话，一打听，是个卖手机的上市公司，现在要进军信息安全了……  @可惜无声  ，咱们这行业真的要火了么？会烧到谁呢？
2013-09-09 16:24:00 来自 新浪微博

【1265】刚才接到猎头电话，一打听，是个卖手机的上市公司，现在要进军信息安全了……  @可惜无声  ，咱们这行业真的要火了么？会烧到谁呢？
2013-09-09 16:17:00 来自 新浪微博

【1266】 @hi_heige   @余弦  发财了！发财了！我听到线报，腾讯安全中心准备把漏洞奖励计划改成直接发人民币的形式，并且奖励额度会和国际接轨，就是和facebook之类差不多。
2013-09-09 13:52:00 来自 新浪微博

【1267】 #李晨张馨予分手#  转眼就一年了，时间过得真快啊。
转发：  @tombkeeper  : 我可能知道《红楼梦》八十回后的情节是什么了：贾宝玉在沁芳闸边找了几块石头，回怡红院磨出一堆石头心，分别送给林黛玉、薛宝钗、秦钟、蒋玉菡、北静王……所以，前八十回叫《红楼梦》，后四十回叫《石头记》。
2013-09-09 13:42:00 来自 新浪微博

【1268】我前几年就说过：未来木马的方向一是不做任何隐藏，难以提取行为/数据特征，泯然众人矣这个方向；二是搞藏於九地之下的各种Kit。DoS的方向一是各种吃带宽的铁砂掌型，二是针对协议/应用漏洞的独孤九剑型。
转发：  @blackscreen  : IDC认为，到2017年之前，DDoS攻击的主要方式还是Flow-based，以拥塞带宽、攻击基础互联网设施为主要目的。不同研究机构的报告往往彼此矛盾，记得Infonetics称今后主要的DDoS攻击方式会向应用层转移。Gartner也基本持此观点。你认为呢？ http://t.cn/z8JOEax 
2013-09-09 11:32:00 来自 新浪微博

【1269】刚看到我也吓了一跳，于是查了一下——原来这是总统府的一项便民服务。只要从这里下载总统贺电申请表（www.president.gov.tw/Default.aspx?tabid=171），打印填写后寄到总统府去就行了。不过估计大陆寄的不行 。
转发：  @vegafish  : 這次除了馬先生以外，沒想到吳先生也發賀電來了。 我在:      I   興順街   
2013-09-08 17:13:00 来自 新浪微博

【1270】这和人们对歌星、球星、户外品牌、相机品牌、手机品牌、编辑器（以VIM和EMACS为代表）的争执是一样的——人类喜欢将自己和某个事物联系起来，然后尽可能抬高该事物，然后仿佛自己也跟着变得卓而不凡起来了。新浪微博最近的话题设计充分利用了这一点。
转发：  @召唤  : 昨天朋友说百度最火的贴吧是老虎吧和狮子吧，让我上去看看。这两个贴吧长期为了老虎狮子谁更牛逼互掐，还不时做战斗力对比分析，非要争个百兽之王的名分出来。怎么会有这么蛋疼的人……
2013-09-08 13:47:00 来自 新浪微博

【1271】经历过学医的苦逼过程后，再干啥都觉得挺轻松的……
转发：  @纯银V  : 老婆说， @tombkeeper  从医生(似乎还是妇科大夫)转型到信息安全领域，太牛逼了。我说，那我还从法警转型到产品经理呢，你怎么不夸我牛逼。老婆说，你那不能比的，医生和信息安全都是高技术含量的职业，法警有什么技术含量？就你那手作笔录的烂字？我对她怒目而视。
2013-09-08 13:11:00 来自 新浪微博

【1272】堪称《潜规则》当代版，推荐阅读。
2013-09-08 11:53:00 来自 iPad客户端

【1273】很多公司不愿招女工程师，就是因为一起出差得多开间房。但如果都是女工程师这问题也就不存在了……
转发：  @晴天雨丝  : 这次出差，围着中国要跑一大圈，一个朋友问我们这次出来办什么事，我说是出差做技术支持，然后对方乐了：两个女的出来做技术支持，太奇葩了，真正的女汉子！   
2013-09-08 11:20:00 来自 新浪微博

【1274】形式上可以由愿意共享的商家主动提交密码（自己做平台，或和点评类网站合作）。小米在WiFi接入点搜索结果界面对共享密码的商家显示一些简介。这就实现了一个极简的LBS，既可方便用户，又有利于商家。// @雷军 :我们会尽快拿出商家和用户共赢的方案，再听取大家意见。
转发：  @范典_小米  : 我们十分愿意倾听大家的声音，已经停止MIUI WiFi分享功能，并已销毁服务器上存储的所有用户分享的WiFi密码（该功能目前只在开发版上小范围测试，功能已经停止，界面下周五更新）。我们会继续探索商家和用户双赢的方案，推动更美好、便捷的上网体验！更多讨论在： http://t.cn/z86sAot 
2013-09-07 18:10:00 来自 新浪微博

【1275】ifconfig.me/all.json用在WEB开发上很方便。如果写应用程序的话，建议同时用几个不同的获取渠道。一是增强鲁棒性，二是有些出口可能有若干IP。推荐几个比较快速可靠的方法：1、ns1.dnspod.net的6666端口；2、alibabab的Set-Cookie；3、有些XMPP服务器支持获取客户端IP的扩展。
转发：  @碳基体  : curl ifconfig.me/all.json ifconfig.me 获得外网ip
2013-09-07 13:53:00 来自 新浪微博

【1276】 @纯银V  来，跟着一起练习 
转发：  @Holy-Sexy-Girl  :  #Workout小贴士# 性感女神 @周韦彤Cica  动图教学第二弹！八个动作教你打造修长美腿~同时臀部也能得到锻炼哟~每个动作坚持做到最少30秒到1分钟~谁说亚洲人不能拥有好身材？快快行动起来吧！  @Holy-Sexy-Girl 
2013-09-07 08:56:00 来自 新浪微博

【1277】提这一点的初衷是针对不同人对“加班”看法的差异，这样可以让喜欢工作的人在8小时之外再投入4小时甚至更多，并获得相应回报。其次才是解决创新的问题。国内游戏行业因为竞争惨烈，已有不少公司尝试类似打法。另外，这条下面的评论很值得看。
转发：  @tombkeeper  : 大公司确实没法和创业公司比快速迭代。那么，在新兴领域，大公司除收购之类传统打法外，有没有尝试这样一种模式的：对某些新项目，不走标准流程，而是自由组队，内部创业，然后内部收购。参与者可以利用工作时间和业余时间，但原来既定的KPI不变，该干什么还干什么。
2013-09-07 07:56:00 来自 新浪微博

【1278】上个月听六扇门的人说海淀某中学网站被本校几个小黑客搞了之后，学校就设一个攻防实验室，让他们在里面搞去，还打算在全校开设信息安全课。 // @可惜无声 : 还有中关村二小，和春天花花幼儿园。 // @清华诸葛建伟 :黑客竞赛从娃娃抓起！北京四中走在了全国前列 ，期待CTF赛事能像信息学奥赛、奥数一样
转发：  @安全宝-蓝莲花  : CTF赛事预告：两周后9月19日，入门级规模最大的国际性CTF赛事—CSAW CTF资格赛 http://t.cn/z8i0Nwh  将开赛，历时3天时间。该赛事由美国纽约NYU主办，今年是第10届，赛事权重也上升至40。已经开放注册，居然看来了来自北京四中战队 http://t.cn/zW9k8i3 ，看到祖国未来希望啊。小伙伴们还等什么？
2013-09-07 07:36:00 来自 iPad客户端

【1279】1、请卖0day的同志不要再用我2001年那篇《深入剖析通过嵌入com.ms.activeX.ActiveXComponent执行ActiveX对象漏洞》中那个0x600字节的例子程序做捆绑EXE测试了；2、请用0day的同志加强业务学习，用的时候别把人家捆的例子程序也一起打包发出去了。3、我早晚被你们坑进关塔那摩。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【中国黑客组织被发现试图渗透进假水电站工控系统】- 在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2013大会上，安全公司趋势科技的研究员Kyle Wilhoit透露，去年12月，与解放军61398部队（总参三部二局）有关联的黑客组织APT1试图入侵他们设立的假水电站工控系统——也就是俗称的蜜罐。  http://t.cn/zQolMoc 
2013-09-06 23:35:00 来自 新浪微博

【1280】大公司确实没法和创业公司比快速迭代。那么，在新兴领域，大公司除收购之类传统打法外，有没有尝试这样一种模式的：对某些新项目，不走标准流程，而是自由组队，内部创业，然后内部收购。参与者可以利用工作时间和业余时间，但原来既定的KPI不变，该干什么还干什么。
2013-09-06 23:18:00 来自 新浪微博

【1281】最后一张野原新之助附体…… // @性感玉米 : 最后一张哈哈哈哈哈
转发：  @鞭鞭少将  : 随手截了几张图，发现Ella老师不是来做梦想导师的，而是来做颜艺展示的......
2013-09-06 23:06:00 来自 新浪微博

【1282】今天讨论起李开复是不是好人的问题。我说甭管他是不是好人，反正他没惹我。但那谁就不同了，我一上网丫就惹到我。淋巴癌也分很多情况，有些种类的5年生存率还是相当高的。作为一个前医务工作者，我希望李开复能战胜癌症。
2013-09-06 19:37:00 来自 新浪微博

【1283】一般来说，表示yes/no的变量取值也就是1/0，或者true/false，但我发现有个网站的代码是这么写的：utf8=✓。 #论代码的可读性# 
2013-09-06 16:26:00 来自 新浪微博

【1284】我们学校解剖实验室院墙外是个小树林，林子里有一截小腿。每天上自习从边上走都能看到。 // @keithcool : 还是贵司的"JMP ESP"的车牌威武！
转发：  @x_z_cs  : 23件只可能在硅谷出现的奇葩。  http://t.cn/z8iAuMo  转至 @一坨苏黎世 
2013-09-06 15:56:00 来自 新浪微博

【1285】回复 @袁祖庆 : 没什么为难的。我现在倾向于认为这是一个存在争议的功能，但称之为流氓不是很准确。 // @袁祖庆 :教主这个时候说与不说都很为难。
转发：  @tombkeeper  : 关于小米手机的“WiFi密码互助分享”功能的问题，了解到几个情况：1、密码不是自动默认分享的，需要用户点击；2、可以选择仅和朋友共享；2、点击分享的用户达到一定数字后才会进行公众共享。如果是这样的话，应该说开发者已经在安全上考虑了不少。
2013-09-06 12:32:00 来自 新浪微博

【1286】关于小米手机的“WiFi密码互助分享”功能的问题，了解到几个情况：1、密码不是自动默认分享的，需要用户点击；2、可以选择仅和朋友共享；2、点击分享的用户达到一定数字后才会进行公众共享。如果是这样的话，应该说开发者已经在安全上考虑了不少。
2013-09-06 12:13:00 来自 新浪微博

【1287】虽然我向来秉承“尽量避免使用国产软件”的原则，今天还是着了道。上次拿来测试的某国产字处理软件，偷偷摸摸把自动升级程序加到了计划任务列表里。今天悄无声息给我在用户目录下装了个新版本，完了还自动把所有Office文件扩展名都关联到自己身上去了。
2013-09-06 10:47:00 来自 新浪微博

【1288】我在  @知乎  回答了【是否可以用计算机实现诊断疾病？】：我倒是认为诊断这个工作早晚会主要由计算机完成。 世界范围内，目前误诊率大概是20%~30%，而几十年前则接近50%。这个变化，主要不是因为医生水平的提高，而是临床检验方法的进步。 人的记忆力毕竟有限，且…  http://t.cn/z8JHci7 
2013-09-06 10:19:00 来自 新浪微博

【1289】我在  @知乎  回答了【纽约成为世界第一大都市的过程中，有哪些关键影响因素？】：…纽约几乎地表就是岩盘，往下挖20米就到岩石层了（作为一个对比：东京要往下挖1000米才到），特别适合建造摩天大楼。所以在100年前，美国人就能以当时的工程技术水平在纽约建起55层的沃尔沃斯大厦。 http://t.cn/z8xkc6X 
2013-09-05 22:32:00 来自 新浪微博

【1290】作为科学爱好者，我必须强调一下地质结构……纽约几乎地表就是岩盘，往下挖20米就到岩石层了（作为一个对比：东京要往下挖1000米才到），特别适合建造摩天大楼。所以在100年前，美国人就能以当时的工程技术水平在纽约建起55层的沃尔沃斯大厦。
转发：  @知乎  : 【纽约成为世界第一大都市的过程中，有哪些关键影响因素？】 @_talich_ ：关于纽约的历史也断断续续读了一些，在我看来，让纽约成为第一大都市的最关键因素，只有一个，就是伊利运河（Erie Canal）。这是老天爷赏的机会，独此一份，纽约人抓住了，成功了…详细：  http://t.cn/z8xgQPh 
2013-09-05 22:16:00 来自 新浪微博

【1291】另外，小米手机的“WiFi密码互助分享”功能接口可能就是客户端向服务器发送无线路由器MAC地址，然后服务器从“32万”的库里查询一下然后返回对应的密码。我觉得：1、这个库应该不少人感兴趣，恐怕已经有人在动手了；2、即使不考虑入侵拖库这种非法的勾当，用穷居查询的办法应该也能弄出不少。
2013-09-05 18:30:00 来自 新浪微博

【1292】小米手机那个“WiFi密码互助分享”功能，有人觉得因为实在太那啥，所以要不了多久就会被砍掉。我觉得：1、出事之前不会被砍；2、出事之后——也得看出多大的事，能用洗地解决的，就洗地。能用悲情求理解求原谅解决的，就悲情求理解求原谅。
2013-09-05 18:23:00 来自 新浪微博

【1293】等待wooyun上小米电视的消息……
2013-09-05 15:49:00 来自 新浪微博

【1294】总听他们说“锥子脸”，刚才找了个锥子一看——原来我也是锥子脸啊。
2013-09-05 14:01:00 来自 新浪微博

【1295】为了提醒自己减肥，我买了条比腰围略小的皮带。 
2013-09-05 12:40:00 来自 新浪微博

【1296】很久很久以前，Train 都是 Rush through the tunnel 的。但建轨道交通属于基建，于是搞基建的人就把铁轨掰弯了。 // @果壳网 : 每天坐地铁的你，想过这个问题吗？
转发：  @果壳问答  : 【为什么地铁或者火车进站的那部分铁轨是弯的？】在地铁站或者火车站等地铁或者火车的时候，我们往往看到地铁/火车从斜方向拐弯行驶过来，又从斜方向拐弯出站，这是为什么？讨论请看： http://t.cn/z8cklSX 
2013-09-05 10:58:00 来自 专业版微博

【1297】“已知”漏洞还是“未知”漏洞，指的是最终发布的软件存在某漏洞是否广为人知。如果一个漏洞绝大多数人不知道，那就是0day，不管是什么原因导致的。
转发：  @古河120  : 这两天碰到的一个实际问题。如果软件A使用了某开源软件B，但是没有及时更新到B的最新版本。然后由于B中的一个已知漏洞（非0day），导致A软件的最新版本可以被成功Exploit。这个算不算0day呢，想听听大神们的看法  @flashsky   @tombkeeper   @yuange1975 
2013-09-05 09:41:00 来自 新浪微博

【1298】某款笔记本电脑无线发射内置麦克收到的声音（ http://t.cn/z8MHGZG ）这事儿，我倾向于认为是质量问题。24MHz正好是USB用到的振荡频率。对笔记本这种密集布线的设备来说，声卡信号以某种方式干扰了数字电路，产生被“调制”的效果，并不令人意外。我甚至怀疑这是个普遍现象——值得研究的普遍现象。
2013-09-05 09:27:00 来自 新浪微博

【1299】看了国外众筹网站上的一些项目，我那颗Geek的心骚动了。但转念一想：众筹，不就是 “非法集资”吗？
2013-09-04 23:43:00 来自 新浪微博

【1300】听说诺基亚只是把智能机部分卖掉了，核桃机部分还自己留着？
2013-09-04 23:01:00 来自 新浪微博

【1301】某位已经当了好几年CEO的同志，前阵子听了我那场GSM的演讲后，偷偷买了设备开始鼓捣……
2013-09-04 20:20:00 来自 新浪微博

【1302】《华盛顿邮报》（ http://t.cn/z8IYwuf ）：Edward Snowden 提供的文件指出，2011年美国对外发起了231次网络攻击行动，其中近75%的攻击指向伊朗、俄罗斯、中国、朝鲜等国。
2013-09-04 17:30:00 来自 新浪微博

【1303】前阵子有句话叫：“以大多数人的努力程度之低，根本轮不到拼天赋”。网络安全也一样：“以大多数系统的安全状况之差，根本轮不到用漏洞”。 http://t.cn/z8I52gd 
2013-09-04 16:26:00 来自 新浪微博

【1304】给你们介绍一个真正美女黑客。她做过反病毒，后来又当过一阵自由程序员，现在负责微软台湾的technet（听她说整个部门就她一人忙活，血汗工厂）。她只有腾讯微博： http://t.cn/z8I922p ，到现在才几百个粉丝，很不科学，所以特别推荐一下。
2013-09-04 15:38:00 来自 新浪微博

【1305】贴片手焊不是一般人能搞定的。建议还是别整了，免得一堆人自己焊坏了反过来要你们负责任。不改Filter也能工作，只是抓uplink不超过10米。改filter后虽然能增强抓uplink的能力，但也会降低收downlink的信噪比，这是必须承受的代价。
转发：  @RadioWar  : 按照osmocomBB的官方资料MOTO C118是需要进行Filter的修改的！不知道有哪位需要我们准备淘宝店上架相关的元器件呢？如果不需要我们也不搞咯
2013-09-04 15:18:00 来自 新浪微博

【1306】解放初，四大名旦之一的尚小云因为干涉儿子婚姻，被劳改了三年。他在监狱里创建了“犯人京剧团”。梅兰芳之子梅葆玖曾因“乱搞男女关系”被劳改，对“犯人京剧团”也有贡献。所以这个“犯人京剧团”的水平比一些正规剧团还高……  #横扫一切牛鬼蛇神#   #段子手养成# 
2013-09-04 12:56:00 来自 新浪微博

【1307】搞静态分析的可以看看这个项目：eureka.cyber-ta.org，美国国家科学基金会和陆军研究办公室资助的。
2013-09-04 10:28:00 来自 新浪微博

【1308】UDP反射/放大拒绝服务中，CHARGEN因为无人能及的放大效果所以比较显眼，DNS放大攻击因为常见，研究也较多。但从协议上来说，SNMP和NTP这类也完全可用来搞攻击。尤其是SNMP，可利用的反射点数量众多，应该列入日常监控对象。 @宫一鸣cn 
2013-09-04 09:58:00 来自 新浪微博

【1309】Intel在8月发布的微码更新（ http://t.cn/z8f4D4l ），修复了至少一个CPU漏洞。文档： http://t.cn/z8f4D4j 。虽然描述的很粗略，但可以知道会影响运行32位PAE模式虚拟机的系统，猜测可能是虚拟机逃逸之类的问题。做云计算的同志们注意一下。 @benjurry 
2013-09-03 21:13:00 来自 新浪微博

【1310】被反复改编的那个关于收购的笑话可以再改编一次，请用唐山话自行脑补——盖兹：“我说老鲍哇，这三星手机忒不好用咧。去，给我买个诺基亚”……半小时后，鲍尔默回来了 ：“中了，买来咧。打了蔫的菜它奏是便宜，才72亿”。
2013-09-03 20:47:00 来自 新浪微博

【1311】刚才向我妈做近期的工作和思想汇报。我妈听说我放弃了一个Treble的工作机会，狠狠咽了口唾沫（我们家遗传这个），憋了半天说：“……钱不重要，现在关键要把小孩教育好”。我心里说：大人真混好了，小孩根本不必努力啊，你看那个爹在济南受审，儿子还可以在纽约和妹子谈笑风生。
2013-09-03 19:50:00 来自 新浪微博

【1312】最近网盘们又开始热闹起来了。我有个想法：写个客户端，同时支持几家的网盘，并能以“云RAID5”或“云RAID1”模式工作，可以对存储的文件作加密。
2013-09-03 19:17:00 来自 新浪微博

【1313】“了不起的盖茨比鲍尔默强多了” 
2013-09-03 16:15:00 来自 新浪微博

【1314】以后发现诺基亚的漏洞也报给微软安全响应中心？由微软发公告？  @可惜无声 
2013-09-03 14:03:00 来自 新浪微博

【1315】谭总今日一早视察了位于金融街的某煎饼摊，并品尝了煎饼。谭总指出：在当前形势下，煎饼产业必须信息化，才能与时俱进，获得长久的良好发展。摊主十分赞同这一观点，并表示已经开展了基于微博的业务，用户不光可以在线下单，还可以选择加几根火腿肠。谭总最后指出：杀毒也要跟上。
转发：  @土人谭晓生  : 今天早餐:煎饼果子 我在:      I   金融大街   
2013-09-03 09:45:00 来自 新浪微博

【1316】我觉得打谣是林副统帅的挣扎。
2013-09-03 07:27:00 来自 新浪微博

【1317】不少男青年可能有点误会——这本书完全是向着女人写的，教姑娘们识别好男人，抓住好男人，不被渣男的泡妞技巧所惑。这么说吧：如果每个姑娘都看明白这书，则屌丝永无捡漏可能，渣男永无忽悠可能。所以你们在决定给女朋友看之前最好自己先看看，否则出了问题别说我没提醒。
转发：  @tombkeeper  : 《别拿男人不当动物》这本书我给不少女青年推荐过，可惜多数人不以为然，尤其是那些不错的姑娘，因为总觉得身边男人嗡嗡如苍蝇不愁没的挑。其实越是好姑娘越应该读一读，好姑娘亏起来格外折本。最近我给老婆也买了一本，让她学以致用，帮助她的大龄剩女朋友们；另外也让她看看，我这种男人多么难得……
2013-09-02 22:00:00 来自 新浪微博

【1318】《别拿男人不当动物》这本书我给不少女青年推荐过，可惜多数人不以为然，尤其是那些不错的姑娘，因为总觉得身边男人嗡嗡如苍蝇不愁没的挑。其实越是好姑娘越应该读一读，好姑娘亏起来格外折本。最近我给老婆也买了一本，让她学以致用，帮助她的大龄剩女朋友们；另外也让她看看，我这种男人多么难得……
2013-09-02 21:15:00 来自 新浪微博

【1319】正在热情地研究WEB安全，结果把内核搞崩了，想不理会都不行，因为会反复重现，绕不过去。只能被迫先分析Minidump——又变成研究系统漏洞了。这大概就是所谓宿命吧。
2013-09-02 15:06:00 来自 新浪微博

【1320】 #梦鸽道歉#  远征军司令阁下：统计这个投票中支持者和反对者双方子女的性别男女比例，对我们三体人了解地球人可能会很有帮助。
2013-09-02 10:09:00 来自 新浪微博

【1321】 http://t.cn/z8tP5wV  “……维拉戈梅兹指出，对于鱼翅的需求在过去一年有所减少，并不是因为太平洋各岛国政府加强对鲨鱼保护，而是与中国领导人打击腐败措施有关……” 
2013-09-02 08:52:00 来自 iPhone客户端

【1322】我有一个“提问须知”，与君共勉：1、提具体的问题，而不是“你对鲁迅怎么看”，否则答案可能会是“默默地对着遗像看”。2、用疑问句提问而不是陈述句。3、不要用反意疑问句。4、句子尽量完整地包含主语、谓语、宾语，尽量不用代词。5、一次问一个问题。6、发出前，再检查一遍有无可能引起歧义的地方。
2013-09-01 22:08:00 来自 新浪微博

【1323】 @纯银V  前天跟我说看了王晋康和刘慈欣后，觉得作品中的思想很老派，都像是受党教育多年的那种。刘慈欣生于文革前，王晋康生于解放前，他们想象未来的那颗大脑仍然属于过去，所以并不奇怪。名单中除郑军外，都是咱们的同龄人，可以看看，体验一下年轻科幻作家们的思想。
转发：  @全球华语科幻星云奖  :  #第四届全球华语科幻星云奖入围名单（第一批）# 全球华语最佳科幻长篇小说奖 ①《荒潮》 @陳楸帆  著（会员投票第一名） ②《决战同温层》 @科技文化郑军  著（会员投票第二名） ③《彩羽侠》 @赵蕊蕊  著（大众投票第一名） ④《异海》 @蛇从革  著（大众投票第二名） ⑤待定（评委推荐）
2013-09-01 11:15:00 来自 新浪微博

【1324】有理的时候讲理，这很容易做到；没理的时候也讲理，就不容易了。我微博上关注的人中，做的最好的是 @祝佳音  。多数人没理的时候会选择诡辩，或沉默。还有些会选择耍流氓，这种不多，但也有，譬如某咨询顾问，某执行董事之流。当然，还有些即使在有理的时候也选择耍流氓，这就不是我们凡人可以理解的了。
2013-09-01 11:00:00 来自 新浪微博

【1325】1、炫富行为意味着追求短期性伴侣关系： http://t.cn/aN28MN 。这并不新鲜，只是再一次证明了演化心理学的观点。2、消费者将注意力集中于保持平衡时更乐于做比较，选择档次不高不低的产品： http://t.cn/z8G4nUP 。所以，老婆让你带她逛街时，不妨阴险地建议“你还是穿这双15厘米的高跟鞋好看”。
2013-09-01 10:27:00 来自 新浪微博

【1326】我在  @知乎  回答了【主权高于人权，还是人权高于主权？】：这个问题本身不是由精确的语言所构成，也难以用精确的语言给出直接的回答。我写过一篇《和出租车司机谈国际局势》，供参考： 和出租车司机谈国际局势 2011-03-22 遇到一个健谈的出租车司机。和北京的许…  http://t.cn/z8qGSIA 
2013-08-31 21:31:00 来自 新浪微博

【1327】我在  @知乎  回答了【如何融入黑客圈子？】：如果你是个年轻男性，想融入黑客圈子几乎只有两条路： 1、成为黑客 2、整容变性  http://t.cn/z8qyND4 
2013-08-31 20:47:00 来自 新浪微博

【1328】我在  @知乎  回答了【为什么妇科和产科不规定只允许女医生从业呢？】：妇产科属于外科系统，所有外科都是男医生占绝对多数。如果只允许女医生从业，就更挂不上号了。  http://t.cn/z8qy9PI 
2013-08-31 20:47:00 来自 新浪微博

【1329】我在  @知乎  回答了【怎样才能炒出粒粒分明好吃的炒饭？】：注意几点： 1、米先泡30分钟再煮 2、饭晾凉后用手搓散开 3、饭炒香后再倒入蛋液接着炒，让每粒饭都接触蛋液  http://t.cn/z8qySRW 
2013-08-31 20:46:00 来自 新浪微博

【1330】看到几个明显不是长跑队成员，连运动行头都没有的同事在伸腰压退，跃跃欲跑。我诡秘地问是不是看了体检报告后决定跑步的，得到了羞涩的肯定回答。
2013-08-30 18:00:00 来自 S60客户端

【1331】 @可惜无声  你是不是该发一条“苹果系统惊现重大漏洞，微博微信短信都可攻击——诺基亚Lumia不受影响”。   
2013-08-30 16:13:00 来自 新浪微博

【1332】那两个我倒不关心，只是俞飞鸿老了，高圆圆也不再年轻了 
转发：  @知乎  : 为什么现在没有当年王祖贤林青霞那样女神型的演员？  http://t.cn/z84OYaz 
2013-08-30 14:17:00 来自 新浪微博

【1333】谁敢说撒孜然辣椒面一律拉黑啊！
转发：  @tombkeeper  : 昨天晚上给山药削皮，削完没留神摸了摸胳膊，结果两个胳膊奇痒无比。本想炒完菜再处理，但实在忍不了，就去抹了Blistex。这东西止痒效果确实不错，但抹完多少还有点痒。我想生物碱类毒素很多都怕热……于是就把胳膊放火上烤了烤，然后果然不痒了。
2013-08-30 13:46:00 来自 新浪微博

【1334】昨天晚上给山药削皮，削完没留神摸了摸胳膊，结果两个胳膊奇痒无比。本想炒完菜再处理，但实在忍不了，就去抹了Blistex。这东西止痒效果确实不错，但抹完多少还有点痒。我想生物碱类毒素很多都怕热……于是就把胳膊放火上烤了烤，然后果然不痒了。
2013-08-30 13:42:00 来自 新浪微博

【1335】我在  @知乎  回答了【新浪微博用户  @tombkeeper  的头像是谁，为什么要用这个头像？】：我比较喜欢这个人物形象，希望我年老后也能像那样保持思维清晰和决绝狠辣，不要变得温和慈祥。  http://t.cn/z84qG9z 
2013-08-30 09:51:00 来自 新浪微博

【1336】我在  @知乎  回答了【怎样说服公司的技术高手完成一线工作？】：投其所好，喜欢啥给啥。搞技术的人没见过什么世面，很容易收买的。  http://t.cn/z84qyXM 
2013-08-30 09:50:00 来自 新浪微博

【1337】关于“皇上圣明自由主义者”（ http://weibo.com/1401527553/zBO3gj5Xd ），大概可以通过这两点来鉴别：1、他们以自由主义者自居，不过对言论自由问题不是很关注；2、他们经常强调尊重私产，但对待强拆问题时就忘了尊重私产这事儿了。
2013-08-30 09:42:00 来自 新浪微博

【1338】 --> // @施彧 : 突然觉得自己没出息啊，想离职的时候被这个问题困扰…… // @tombkeeper : 美女当然有一定副作用，不过也有降低离职率，刺激创造力的作用。在安全公司里，知道创宇在这方面的实践走在全行业的最前面……
转发：  @yuange1975  : 看来的考虑招个漂亮妹子为部门撑门面了。
2013-08-30 08:11:00 来自 iPad客户端

【1339】你们太黑了。这小姑娘也挺漂亮，就是少了点仙气，不适合这角色而已，但演瑛姑是极好的。 // @_RHX_ : 转发微博
2013-08-29 23:07:00 来自 新浪微博

【1340】 #杨幂PK刘诗诗#  我喜欢高圆圆。 详情: http://t.cn/z8ymSqh   
2013-08-29 22:16:00 来自 

【1341】美女当然有一定副作用，不过也有降低离职率，刺激创造力的作用。在安全公司里，知道创宇在这方面的实践走在全行业的最前面……
转发：  @yuange1975  : 看来的考虑招个漂亮妹子为部门撑门面了。
2013-08-29 21:36:00 来自 新浪微博

【1342】转给各位老板们学习。// @lao_shan : 学习贴。  
转发：  @史老柒  : 从薛蛮子卖嫖说开去。  http://t.cn/z8ULkax  
2013-08-29 21:22:00 来自 新浪微博

【1343】在下个月“2013互联网安全大会”的“企业安全论坛”中我会分享一个APT防御相关的演讲。虽然已经研究了比较长时间，但在公开场合谈这个话题还是第一次。大家此前也许已经听过不少相关讨论，不过我要说的可能会有些不同。参加大会的朋友，如果有兴趣，到时候可以关注一下。
2013-08-29 20:20:00 来自 新浪微博

【1344】两步即可，适合任何人：1、找个风景优美的地方作为背景。2、背景实焦，前景虚化。
转发：  @知乎  : 重要的生存技能：如何才能拍出一张特别好看的自拍照？  http://t.cn/z8UyxoE 
2013-08-29 19:02:00 来自 新浪微博

【1345】yuange我不清楚，反正我向来视金钱如粪土，视自己如蜣螂。 // @可惜无声 : yuange你早就视金钱如粪土了吧   @yuange1975 : 微软还是太抠门，还弄一个评比。要是能在国内弄那种过了就10万美金，可以把这些一般的调试调试去参加参加比赛。
转发：  @yuange1975  : 不知道 @tombkeeper  那种利用方法改朝换代一下还能不能用？
2013-08-29 15:39:00 来自 新浪微博

【1346】一休（就是那个聪明的一休）78岁时爱上一个盲女艺人，为她写下《吸美人淫水》、《美人阴有水仙花香》等诗篇。 // @宝中堂 : 歌德70多岁时向一18岁少女求婚，未果，遂写下传世名作《玛丽恩巴德悲歌》。
转发：  @严锋  : 老年人异乎寻常的性欲背后，折射的是对生命的渴望和对死亡的恐惧。不少经典作品都表现过这一主题，如谷崎润一郎的名作《疯癫老人日记》。在索尔贝娄的《拉维尔斯坦》中，老教授、美国公知拉维尔斯坦确诊艾滋病后，不惜一切代价讨好同性小情人，购买最豪华的奔驰轿车，并感叹“死亡是最强烈的春药”。
2013-08-29 13:24:00 来自 新浪微博

【1347】我觉得此类问题的根源是优秀技术人员的增长速度跟不上IT产业的发展速度，导致优秀技术人员的分布趋向于稀疏，微软这种巨头也不可避免地会受到影响。
转发：  @yuange1975  : 没有想到微软新加代码这么弱，NtUserCheckAccessForIntegrityLevel 这种这么简单的代码也能出现漏洞。
2013-08-29 13:15:00 来自 新浪微博

【1348】王立军爱上老板的女人，夜奔大使馆；Hugo Barra的女人被老板爱上，夜奔小米。这两件事一正一反全面地说明了一个道理：要当老板。
2013-08-29 10:52:00 来自 新浪微博

【1349】关于“拖欠嫖资” 
2013-08-29 09:41:00 来自 新浪微博

【1350】备忘
转发：  @新浪娱乐  : 【梦鸽演出一扫庭审阴霾 光彩照人获掌声】 #李某某涉嫌强奸案#  审理结束，梦鸽在进行近8小时庭审之后，又赶赴总政歌舞团60周年纪念演出演唱《祖国永远祝福你》。她不仅神色如常笑容绽放，而且身着一袭白纱裙光彩照人。本来很安静观众，在她出场时报以热烈的掌声。现场详情高清图： http://t.cn/z8LNfkF   
2013-08-29 09:01:00 来自 新浪微博

【1351】“据薛必群供认，为满足自己特殊的欲望和性癖好，其在国外生活期间染上了嫖娼恶习，来中国后继续频繁嫖娼，对嫖娼和聚众淫乱活动几近痴迷”。
2013-08-29 08:58:00 来自 新浪微博

【1352】我一共写了两个故事，漫画表现的是第一个。第二个故事是“B厂复仇记”，讲述了以完全不同的攻击路径和手法入侵A厂SCADA系统的过程，见报告第46页。 // @tombkeeper : 故事虽然是我虚构的，里面提到的SCADA系统则是基于某行业常见的真实环境。也就是说：这也许只是个故事，但完全可能变成现实。
转发：  @绿盟科技  : 车间产出大量废品却难以找到原因，到手的巨额订单因此丢失——竞争对手如何无声无息地破坏了生产线？这组漫画向你讲述一个工业控制系统安全的小故事。更详细内容请参考绿盟科技工业控制系统安全研究报告：      I   NSFOCUS_ICS_Security_Report_20130626.pdf   
2013-08-28 20:34:00 来自 新浪微博

【1353】故事虽然是我虚构的，里面提到的SCADA系统则是基于某行业常见的真实环境。也就是说：这也许只是个故事，但完全可能变成现实。
转发：  @绿盟科技  : 车间产出大量废品却难以找到原因，到手的巨额订单因此丢失——竞争对手如何无声无息地破坏了生产线？这组漫画向你讲述一个工业控制系统安全的小故事。更详细内容请参考绿盟科技工业控制系统安全研究报告：      I   NSFOCUS_ICS_Security_Report_20130626.pdf   
2013-08-28 17:43:00 来自 新浪微博

【1354】360发行5.5亿美元可转债： http://t.cn/z8LAm0j 
2013-08-28 14:54:00 来自 新浪微博

【1355】我在  @知乎  回答了【有哪些好吃到升天的低热量菜谱或食物？】：同时满足好吃、升天、低热量这三点的，就是毒蘑菇了。  http://t.cn/z82lQOk 
2013-08-28 09:11:00 来自 新浪微博

【1356】不知道这样搭讪行不行——“姑娘还记得前世吗？扬州城中，可托过宇文化及的千斤闸？牛头山上，可挑过金兀术的铁滑车？”
转发：  @糗事大百科  : 真•金刚芭比……[图转] 我和我的小伙伴都惊呆了……
2013-08-27 21:24:00 来自 新浪微博

【1357】会议主办方找我要照片，我在想要不要拿刚毕业才130斤时的腼腆帅哥照给他们。
2013-08-27 16:45:00 来自 新浪微博

【1358】听觉的频率范围主要和年龄有关。06年我用音频发生器测试，我最高可听到21KHz，star可以听到18KHz。刚才再测，我只能听到16KHz了。 // @yuange1975 :绿蝈蝈，原来是叫声频率太高听不见，我一直以为翅膀振动频率很低的。
转发：  @yuange1975  : 女儿养的蝈蝈，叫得再欢我也听不见，全家就我一个听不见，耳朵背呀。和老婆解释人耳对低频分辨不一样，老婆还不相信。
2013-08-27 11:09:00 来自 新浪微博

【1359】晚上写了个程序，实现了昨天说的无需认证远程读取Fitbit Flex唯一识别ID（ http://weibo.com/1401527553/A6oIzo0At ）。改天再扫扫无线电特性，看看用增强后的设备能在多远外读取。根据官方说的标配设备10米这个数字，我估计用一个可随身携带尺寸的设备实现500米外读取是有可能的。
2013-08-27 00:06:00 来自 新浪微博

【1360】家里买了螃蟹，减肥计划推迟一天。
2013-08-26 19:43:00 来自 新浪微博

【1361】猜猜年底前奥巴马会不会动手？
转发：  @宝中堂  : 狗血剧播完，战争片开演：联合国调查叙利亚化学武器的小组路上被枪手狙击，现在跑回去了。也就是说，暂时查不了，离开打更近一步了。
2013-08-26 19:40:00 来自 新浪微博

【1362】搞浏览器漏洞的都出来认领一下。
2013-08-26 19:16:00 来自 新浪微博

【1363】再统一回复一下吧：评论里猜的全都不是。
转发：  @tombkeeper  : 有不少人来问我刚才说的事儿（ http://weibo.com/1401527553/A6mxPeuRS ），统一解答一下：1、不需要入侵任何服务器；2、不需要任何人、机构配合；3、不需要特殊的软硬件。一个人，一台电脑，喝一杯咖啡，拿下一个城市。不过威力虽大，但其实没什么技术含量，所以我一直没当回事儿，你们怎么这么激动？
2013-08-26 16:26:00 来自 新浪微博

【1364】回复 @Fish哥 : 当年也有人觉得赵老师身边必然蜂蝶无数，偏偏却找饶紧，很不可思议。还记得《喜剧之王》里那句话吗：“有钱人的品味很难讲的”。另外，这种人顾忌比常人多，如果真像某些人说的包个援交之类，很容易授人以柄。
转发：  @tombkeeper  : 上午有人说薛蛮子出来后，公信力必然大打折扣，再发那些恐怕没人信了。我说他可以改谈养生，一定有人信。
2013-08-26 16:16:00 来自 新浪微博

【1365】上午有人说薛蛮子出来后，公信力必然大打折扣，再发那些恐怕没人信了。我说他可以改谈养生，一定有人信。
2013-08-26 16:05:00 来自 新浪微博

【1366】太长了，我简化一下：王立军叛逃的原因是向谷开来表白时被薄熙来撞上了。我觉得《甄嬛传》真正的对手出现了。
转发：  @济南中院  : 【庭审现场】
2013-08-26 12:46:00 来自 新浪微博

【1367】“右派有两条出路。一条，夹紧尾巴，改邪归正。一条，继续胡闹，自取灭亡。右派先生们，何去何从，主动权（一个短期内）在你们手里”——毛泽东。看Kaifu Lee这两天的微博，像是选了第一条路，变成Careful Lee了。
2013-08-26 12:29:00 来自 新浪微博

【1368】转发微博
转发：  @全勇先  : 古往今来所有的迫害都是从最讨厌的人开始，到最无辜的人结束。
2013-08-26 12:23:00 来自 新浪微博

【1369】我一点都不喜欢薛蛮子，至少不喜欢那个微博帐号所代表的知识、思想和价值观，他被抓也不能改变这一点。和“寻衅滋事”、“非法经营”不同，对嫖娼也至少有明确的现行法律在那里。但是，我对这事儿后面那个图景的看法，和前几天对秦火火等人被抓的看法（ http://weibo.com/1401527553/A5SC1m1Sp ）类似。
2013-08-26 09:54:00 来自 新浪微博

【1370】逃之夭夭，灰飞烟灭！逃之夭夭，灰飞烟灭！ // @马伯庸 : 小将智商，文革流毒// @宝中堂 :这是逼着我去支持薛蛮子吗？嫖娼你就按嫖娼处罚，知道朝廷醉翁之意不在酒，也不能搞的这么难看，侮辱智商。// @谢明弦 : 光明网能要点碧莲么// @使徒子 : 卧槽猎奇分子也抓 
转发：  @财经网  : 【光明网：抓获薛蛮子 撕下网络伪君子外衣】当前，随着坚守七条底线活动的深入展开，随着抓捕“秦火火”，拘捕薛蛮子等强力行动的震慑，我们坚信，那些网络犯罪分子，猎奇分子，噱头分子，虚伪分子，两面派分子将会逐渐淡出网络世界，最终逃之夭夭，灰飞烟灭。全文见： http://t.cn/z8zLLA5 
2013-08-26 08:34:00 来自 iPad客户端

【1371】这条被删除，我非常能理解，也毫不意外。但是有人截屏了截屏了截屏了截屏了截屏了。
转发：  @bakoo  : 教主我是你的脑残粉。 @tombkeeper   @宿菲菲 
2013-08-25 23:23:00 来自 新浪微博

【1372】法官嫖娼和商人嫖娼在法律上是一样的，在政治上不一样，这应该不难理解：卖热狗的和奥巴马骂墨西哥人懒都不犯法，但政治上不一样。另外，那几个法官，主要问题恐怕不在于嫖娼，这应该也不难理解。 // @tinyfool : 2啊，法官嫖娼和商人嫖娼能一样么？
转发：  @StigZhou  :  #每天一点负能量# 前段时间上海法官集体嫖娼案,舆论一片哗然,公知们大肆开火,政府表示此次事件可能有境外势力参与。不幸,最近公知薛蛮子嫖娼被抓,公知们开始宣扬卖淫合法化,公知们在批判政府钓鱼执法。 @罗永浩   @tinyfool 
2013-08-25 22:49:00 来自 新浪微博

【1373】女人反感嫖娼，我作为妇女之友，非常能理解。做色情游戏的反感嫖娼，我也非常能理解，竞争对手嘛。做色情游戏的女人反感嫖娼，当然就更不意外了。另外，我非常支持3DMGAME，在当年还叫3DHGAME时就支持了。
2013-08-25 22:02:00 来自 新浪微博

【1374】敌人的敌人，即使不是你的朋友，至少也不是敌人的朋友；即使让你不愉快，至少也会让敌人不愉快。 #我就是这么实用主义# 
2013-08-25 20:23:00 来自 新浪微博

【1375】前面提到类似Fitbit Flex这种用无线通信的手环的安全问题，很多人不能理解。我简单说说：别的不谈，至少其唯一识别ID无需认证即可远程读取。如果数据服务器被入侵（或“合作”）——从商业应用来看，可以做到在你靠近广告屏时，根据你的运动睡眠情况精准投放广告。非商业应用就不说了，免得吓着你们。
2013-08-25 18:23:00 来自 新浪微博

【1376】推荐Jawbone UP，因为通信接口是有线的，中文化做的也好。Fitbit Flex这种可以无线读数据、无线更新固件的东西，对我们这种人来说，总觉得有点那啥。// @keithcool : 手腕上的健身记录设备现在已经不知不觉进入爆发期了，FuelBand, Up, Flex, Basis 竞争非常激烈。用过的朋友说说感受啊...  @ClaudXiao 
转发：  @金_韬  : 翘首期待我的新玩具 fitbit flex  http://t.cn/zjuHDKb   #女人买化妆品买衣服买包男人买车买音响买电子用品大家都很作# 
2013-08-25 15:18:00 来自 新浪微博

【1377】有不少人来问我刚才说的事儿（ http://weibo.com/1401527553/A6mxPeuRS ），统一解答一下：1、不需要入侵任何服务器；2、不需要任何人、机构配合；3、不需要特殊的软硬件。一个人，一台电脑，喝一杯咖啡，拿下一个城市。不过威力虽大，但其实没什么技术含量，所以我一直没当回事儿，你们怎么这么激动？
2013-08-25 14:51:00 来自 新浪微博

【1378】测了一下：政治立场坐标0.5，文化立场坐标0.4，经济立场坐标0.9。和 @Fenng  比起来（ http://weibo.com/1577826897/A5Myh59rn ），我只是个小右派啊 。
2013-08-25 14:38:00 来自 新浪微博

【1379】不入侵任何服务器，执行完全合法的操作，即可让整个城市的用户不知不觉运行你的程序。 // @Visoar : 猜一下，通过控制运营商的“弹广告”服务器？// @tombkeeper : 你在国外呆久了，不知道国内网络有多神奇。下个月中国互联网安全大会我的演讲中会谈到一种仅适用于中国网络的可对 #任何# 网站挂马的技术。
转发：  @奶罩  : 关于这次.CN被攻击，我这边综合整理了下，攻击哪个域名、攻击方式、来源等，都差不多搞清楚了。老规矩，被打的是一个用了.CN域名的私服。不过某些业内公司的做法，实在让我心寒，你们NB去，我不掺和了。另外不得不说，政府真该重视这方面的问题了，因为，太脆弱了，脆弱得让我不敢相信（本微个人立场）
2013-08-25 14:19:00 来自 新浪微博

【1380】还有前几天对李开复的那个巧妙暗示。这些事儿集中在一块儿发生，真是太巧了。
转发：  @人民网  :  #午间点评# 【三大V薛蛮子、刘虎、周禄宝被抓】 
2013-08-25 13:49:00 来自 新浪微博

【1381】你在国外呆久了，不知道国内网络有多神奇。下个月中国互联网安全大会我的演讲中会谈到一种仅适用于中国网络的可对 #任何# 网站挂马的技术。// @宫一鸣cn : 不过打一个静态cn域名就能影响整个.cn解析？这个有点没道理啊。除非是ttl 0下面的服务器应该缓存啊.不过即使标准ttl请求一个域名也没道理死。
转发：  @奶罩  : 关于这次.CN被攻击，我这边综合整理了下，攻击哪个域名、攻击方式、来源等，都差不多搞清楚了。老规矩，被打的是一个用了.CN域名的私服。不过某些业内公司的做法，实在让我心寒，你们NB去，我不掺和了。另外不得不说，政府真该重视这方面的问题了，因为，太脆弱了，脆弱得让我不敢相信（本微个人立场）
2013-08-25 12:51:00 来自 新浪微博

【1382】斯诺登还没闹完，叙利亚政府又动化学武器了，奥巴马这“Four more years”真不好干。
2013-08-25 12:43:00 来自 新浪微博

【1383】昨天微软的同志告诉我说，微软安全奖励计划（ http://t.cn/zH1qBv3 ）中，Mitigation Bypass Bounty最高级别10万美元那一档就是以我发现的那个LdrHotPatchRoutine为参照指标的，达到这个效果才能拿到10万美元。我狠狠咽了口吐沫，对自己说：咱不在乎钱，咱在乎的是世界和平。
2013-08-24 21:57:00 来自 新浪微博

【1384】昨天发现连 @yuange1975  都瘦下来不少——我觉得在漏洞上虽然没什么指望超过他，但绝对不能在身材上也输了。我决定重启减肥计划，请大家帮忙，年底前别请我吃饭。
2013-08-24 21:16:00 来自 新浪微博

【1385】我小时候用生物技术制造过一批基于FDM（熔丝堆积）的3D打印机，但精度比目前这些商业产品高得多。主要缺点是只能打印椭球形，不过耗材很便宜，也不用电，就费点桑叶。
2013-08-23 17:24:00 来自 S60客户端

【1386】XCon今年议题质量相当高，信息安全技术的第二春已经到了么？
2013-08-23 09:46:00 来自 iPhone客户端

【1387】今天在XCon会场，一个看风水的师傅问了我一个困惑多年的风水理论方面的问题，我在短暂地询问了相关知识后，给出了答案，对方很满意……我在想以后该不该去做咨询顾问。
2013-08-22 23:02:00 来自 新浪微博

【1388】啊呀，照相前忘化妆了！
转发：  @可惜无声  : TK照片，粉丝看过来。 @tombkeeper  
2013-08-22 22:41:00 来自 新浪微博

【1389】秦火火那几个人，要是出门被雷劈了，绝对普大喜奔。当然，天是没有眼的，报应是等不来的。现在朝廷把他们抓了，多少让人有一丝欣慰，但靠的却又是“寻衅滋事”、“非法经营”这两个万能罪，这让我有点普大喜奔不起来，还多少有点丧钟为谁而鸣的隐忧。
2013-08-22 08:39:00 来自 新浪微博

【1390】 
转发：  @祝佳音  : 我这个人很宽容的，又理性公正，最敬畏法律。我在此庄严承诺，如果有朝一日我当了共和国皇帝，就把秦火火、立二拆四和周小平同志吊在卡车后面，在石子路上拖。
2013-08-21 22:27:00 来自 iPad客户端

【1391】 #KCon# 议题质量高，干货多。按一些国际商业安全会议3天2000美金的价格算，今天来听半天免费的KCon，就相当于捡了部小米手机，赚了。听 @余弦  说他们原先认为不会超过200人，而我目测会场300个座位全部坐满，后面另加了两排，还有不少站着的。信息安全确实越来越热门了。今天早点休息，明天 #XCon2013# 。
2013-08-21 21:58:00 来自 新浪微博

【1392】2004年7月20日，我写了一篇“谁控制了我们的浏览器”： http://t.cn/zQDjZK4 。近10年过去，还是想怎么瞎搞都行。
转发：  @tombkeeper  : 今天北京这边有些宽带接入的DNS可能被缓存投毒了（或者是服务器管理员被买通了），劫持了对taobao的访问，用户的搜索会被定向到s8.taobao.com（正常是s.taobao.com），URL中会被插入一个淘宝客的pid。估计这伙人一天弄到的钱起码以十万计。 @阿里轻瑶 
2013-08-21 20:05:00 来自 新浪微博

【1393】今天北京这边有些宽带接入的DNS可能被缓存投毒了（或者是服务器管理员被买通了），劫持了对taobao的访问，用户的搜索会被定向到s8.taobao.com（正常是s.taobao.com），URL中会被插入一个淘宝客的pid。估计这伙人一天弄到的钱起码以十万计。 @阿里轻瑶 
2013-08-21 19:24:00 来自 新浪微博

【1394】// @大鱼说漫画 :第一句瞬间拉低档次。后面大段属于胡锡进附体。
转发：  @马伯庸  : 立二拆四是个大傻逼，抓了他实在是大快人心，好事。但这次打击谣言的后续行动，如何界定谣言和言论自由，一定得谨慎。既要杜绝打着言论自由幌子的谣言，也要避免拿谣言为借口妨害言论自由。官方对言论的管理应只针对影响到公众的真伪判断，不要介入立场、价值观和道德判断，这些留给网民自己去吵就好。
2013-08-21 16:00:00 来自 iPhone客户端

【1395】 #KCon#  会场完全坐满，后面还站了很多人。目测接近四百人。第一场是 @hi_heige  的湖南话浏览器跨域安全秀。
2013-08-21 13:51:00 来自 iPhone客户端

【1396】 #KCon#  会场门口有好几个负责接待的大个儿漂亮姑娘——如果她们不是从模特公司雇来的，而是一些义工女黑客，世界该多么美好啊。
2013-08-21 13:18:00 来自 iPhone客户端

【1397】就是说退休还是60岁退休，但养老金延迟到65领。 // @吴云坤 : 不明白，不明白。
转发：  @新浪财经  : 【专家解读养老改革：延迟领养老金不等于延迟退休】清华大学养老改革体制方案的起草者之一、清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥昨日表示，实际上我们谈的延迟领取养老金，并非延迟退休。“这套方案的特点是全面”，我们的目的是促使大家来讨论。 http://t.cn/zQeU2sr   
2013-08-21 09:01:00 来自 新浪微博

【1398】我在医院实习时也遭遇过一次类似事件。因为医生不能和病人打，所以我和另一个值班医生只能绕着桌子和他周旋，那个医生胳膊还是被打破了。 // @马伯庸 : 太委屈了你们了，转发声援。
转发：  @饶进RaoJin  : 感谢您在百忙之中阅读我们的请愿书。        我们是中心医院全体儿科医护人员，今天，我们怀着满腔悲愤，郑重向领导请愿，恳请领导出面，为8月17日被严重伤害的李世杰医生讨回公道。        事件经过：8月14日，患儿因发热2天入住湘潭市中心医院儿科住院部，治疗2天，患儿出现全身
2013-08-20 20:21:00 来自 新浪微博

【1399】你们喜欢哪种结对编程？
2013-08-20 17:10:00 来自 新浪微博

【1400】在公司旁边中学门口的书摊上发现一本《富春山居图》漫画，看起来还挺挺挺挺挺挺好的。
2013-08-20 12:09:00 来自 新浪微博

【1401】随手转发负能量
转发：  @中国经营报  : 【15岁女生遭官员骗上车性侵 身体多处被咬破】8月14日，年仅15岁未成年女高中生，光天化日下被泗阳市安监局官员李晓斌，暴力强奸致下体大出血！严重撕裂！事后该货对受害人疯狂叫嚣：“你告不到我，我是当官的，我有权势！你要钱找我要…… @搜狐视频   http://t.cn/zQgwze7   
2013-08-20 11:01:00 来自 新浪微博

【1402】 #法医王雪梅# 那事儿，晦暗不明。不过当年报志愿的时候，我爸想让我考公安大学或者刑警学院，我妈想让我学医，后来两人一合计，我爸说学法医也行，法医很肥。我当时没想太多到底怎么个“肥”，只是觉得学医面对的好歹还是些新鲜肉。
2013-08-20 09:24:00 来自 新浪微博

【1403】回复 @黄家利炮 : 主要是我妈和我老婆想阻拦娃做坏事的时候都会说：“我是不管你，但爸爸不会让你这样干的”。 // @黄家利炮 :我娃也不喜欢我，都不和我讲电话了
转发：  @tombkeeper  : 据我妈说，娃现在的智力已大大超越了我的历史同期水平。但现在娃最恨的人也是我，我不知道这是好事还是坏事。
2013-08-20 09:17:00 来自 新浪微博

【1404】据我妈说，娃现在的智力已大大超越了我的历史同期水平。但现在娃最恨的人也是我，我不知道这是好事还是坏事。
2013-08-19 22:38:00 来自 新浪微博

【1405】大概七八年前，我和人聊天时说起如果在野外遇到狼，跑不过也打不赢，该怎么办。我说我看哪只狼先扑上来，就在它咬我的同时争取抠瞎它。瞎狼无法捕猎，它的死会比我更痛苦。这时候一个活菩萨说：“你反正要死了，何必再害一条生命”？我说：“豺狼当道，你这样的人多少要负点责任”。
2013-08-19 21:28:00 来自 新浪微博

【1406】这完全是污蔑，我司女工程师里就有不少美女。我一直在犹豫要不要撺掇市场部和HR联手打造几个绿盟娘出来。
转发：  @北航软件学院  : 还以为“IT产业无美女，理工院校皆恐龙”？那你就图样图森破了！我大北航IT新兴专业的女生不仅十八般武艺俱全，而且个个清秀靓丽轻松hold住全场，不信你就戳大图！
2013-08-19 21:13:00 来自 新浪微博

【1407】回复 @zxn_n : 一个人穿一身高档西装，提一箱现金，在第三世界国家办事的场景。 // @zxn_n :请问剧里是什么场景说的这句话呢？ // @tombkeeper :昨天在一部电视剧里看到这么句话：“在第三世界国家，穿一身高档西装，提一箱现金，办什么事都很简单”。
2013-08-19 17:40:00 来自 新浪微博

【1408】回复 @zxn_n : 一个人穿一身高档西装，提一箱现金，在第三世界国家办事的场景。 // @zxn_n :请问剧里是什么场景说的这句话呢？ // @tombkeeper :昨天在一部电视剧里看到这么句话：“在第三世界国家，穿一身高档西装，提一箱现金，办什么事都很简单”。
2013-08-19 17:40:00 来自 新浪微博

【1409】昨天在一部电视剧里看到这么句话：“在第三世界国家，穿一身高档西装，提一箱现金，办什么事都很简单”。 // @可惜无声 : 纽约时报报道援引的一份美国政府机密文件说，摩根大通聘用了光大集团现任董事长的儿子。报道说，摩根大通后来赢得了光大的几项业务。 咣当！
2013-08-19 15:44:00 来自 新浪微博

【1410】我发现在3G有问题的情况下，“启用 3G”那里可能会显示“ENABLE_RAT_”。“RAT”应该是“Radio Access Technologies”的缩写。估计是BUG，把资源名称而不是资源显示出来了。另外，顶部显示当前数据连接那里，显示“o”是不是表示当前无法建立任何蜂窝数据连接？
2013-08-19 10:44:00 来自 新浪微博

【1411】好剧本
转发：  @善良的夏吾冬  : （转自微信）罗拉是一名保险女代理，由于勾结了申江高等裁判所的数位高官，从而在市场呼风唤雨，几年时间下来坐上保险中介老大的位置。2013夏季的某一天，由于几名背后大佬意外出事，为防被清算诛连，罗拉遂启动紧急计划：首先其秘密失踪，卷走代理客户的5亿保险金人家蒸发
2013-08-19 09:52:00 来自 新浪微博

【1412】诺基亚和奥利奥合作的Lumia 1020要是能刷安卓就好了。
2013-08-18 22:37:00 来自 新浪微博

【1413】反复测试确认，我一条腿就能把WiFi信号挡掉两格……人胖不拆，勿在评论中讽刺。
2013-08-18 11:54:00 来自 iPhone客户端

【1414】我写过一篇《用激光打印机和热转印纸制作印刷电路板》，以电熨斗作为转印工具。刚才看到老外做了一个有趣的尝试：用华夫饼烤盘转印（ http://t.cn/zQ1fS8Y ）。这方法对双面电路板比较有优势，可以一次完成双面。不过看起来他在选转印纸上有些失误，所以制作过程充满了艰辛。
2013-08-17 23:08:00 来自 新浪微博

【1415】我这个四则运算都不利索的人还真是很适合当这种小说的主角啊。
转发：  @沈沉舟  : 2014年TK攒了台PC机完成了4096位n的pq分解，他找到了任意位快速分解素因子的办法。他还找到了快速求解离散对数的办法。他不敢跟周围人透露一丝，连他老婆都不行。他不知该怎么办，这两件事太颠覆了。但他曾经忍不住实战了一次，给这个世界留下了挠动，黑暗的大幕就此缓缓拉开。起点YY小说，小四主笔。
2013-08-17 22:43:00 来自 新浪微博

【1416】我认识的很多华人都会让孩子在学校之外再单独报名上中文课。这一方面是乡土情怀，另一方面他们认为华人在美国怎么混也是少数民族，成为会中文的美国人路会宽很多。
转发：  @美国驻华大使馆  : 美国人口普查局8月6日发布了一个互动式网上地图，标注了美国家庭使用的各种语言。人口普查局同时还发表一份详细的报告，介绍能熟练说英语的群体占总人口的比例和使用其他语言的人口不断增长等情况。报告表明，西班牙语和汉语是美国最常用的非英语语言。      I   美国人口普查局发布互动式美国常用语种分布图   
2013-08-17 11:26:00 来自 新浪微博

【1417】手机卡放在iPhone上用了两天，今天就收到一条推广我家附近商家的垃圾短信。没被抓到，都就说我尊重隐私，我有底线。等被抓到了，就说大家都这么干，我有压力，我有苦衷，一定要原谅我。
2013-08-17 11:11:00 来自 新浪微博

【1418】抛开“成熟”这种模糊的概念，我觉得人的思想可以分成两个阶段：思考过死亡之前，和之后。你也许会在一个很偶然的时刻想到死亡。不是想到这两个字，不是想到亲人的故去，不是想到尸横遍野，而是想到死亡本身。想到在死亡之前，死亡仿佛无限远，然后，一个意外，一个血栓，然后，是无限长的死亡。
2013-08-17 10:32:00 来自 新浪微博

【1419】我见过一位，上飞机就把鞋脱了，脚高高搭在前面的座位靠背上，向世界展示那双黄里透黑的白袜子。// @徐蕴芸 : 不是可以警察上来直接带走的吗？谁能圈到民航总局局长？
转发：  @忆迷悟二世  :  @飞常准  在今天8／16的MU5694上，此人坐公务舱7C，我坐在他后排，降落时，女乘务员让他把座椅调正，不肯，然后男机组人员来帮他调整座椅，他继续放平，然后直接破口大骂＂把前面个女傻逼给我叫过来，你也是傻逼，我认识你们民航总局局长的，我投诉你们骚扰我睡觉＂然后堵在走道不走，把后面的人都档着
2013-08-16 23:50:00 来自 新浪微博

【1420】刚才整理笔记，看到2008年干的两件蠢事：1、构造完一个非常难的ROP后发现有漏洞的程序本身必须就禁用DEP才能运行。2、一个堆栈溢出，有Stack Cookie，但可以通过覆盖SEH利用。同时也可以不碰Stack Cookie，通过覆盖局部变量能往任意地址写4字节0。我果断选择了后一条路，楞靠写0实现了利用……
2013-08-16 23:30:00 来自 新浪微博

【1421】诚品书店却实是非常值得去的地方，再次向大家推荐。 // @vegafish :  http://weibo.com/2676959851/zAs4NrMOx  說來真巧，未來媳婦今年6月的演出，也在這個場地進行，只是當時這家誠品還沒開幕。
转发：  @vegafish  : 台灣的誠品書店又開了一家。真難以想像，二萬平方米的書店有多大？能裝進多少文青？結合了人文、藝術、創意、生活，24小時不停歇。  http://t.cn/zQuBPd1  若祖國的朋友還有機會來台灣，請一定要來參觀體驗一下！  @tombkeeper   @pnig0s_小P   @keenjoy95   @黑客老鹰   @wguo3   @-----Sandra---   @TheCoolfire 
2013-08-16 22:46:00 来自 新浪微博

【1422】有个生性风流的朋友，前阵子对我说觉得生活没意思了，因为他对女人们的兴趣也快没了。于是我又想起《球状闪电》中这段对话，这里再和大家分享一次，题目是我加的。
2013-08-16 21:59:00 来自 新浪长微博

【1423】Linux伪终端默认设置一般是“VT100”，这是大型机时代的痕迹。那时候的计算机又贵又大，往往一栋楼的人用终端通过专用网络共用一台巨大的机器。VT100就是当年的一种终端。最近有人买了一只VT100的键盘，然后楞把这个键盘改造成USB的了……如果给黑客分类型的话，这属于折腾型。 http://t.cn/zQun1Gi 
2013-08-16 21:45:00 来自 新浪微博

【1424】去台北参加HITCon时我还见到了Harald Welt的女朋友，也是挺漂亮的姑娘。我觉得世道真的逐渐在变了。
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  大约是2005年XCon，一个来演讲的美国黑客羡慕地说他感觉中国黑客和美国黑客最大的不同是中国黑客居然许多都有女朋友！当时他那个可怜的羡慕表情啊，我都不忍心看。而这次我看到不少参会者带着女朋友/老婆来，而且目测80%都明星脸美女——这算是逆袭了？
2013-08-16 20:13:00 来自 新浪微博

【1425】下午我和部长被HR抓去作为奖品献给ISCC大赛（ http://t.cn/hdVblT ）的决赛选手们。同学们很腼腆，只有一位提了个技术问题。我只好就这一个问题反复展开话痨。所以有很多本想说的话没说。这儿说句最重要的：作为IT男，一要做好人，二要做没羞没臊的好人，否则就会变成收好人卡的好人。
2013-08-16 18:58:00 来自 新浪微博

【1426】回复 @朱丽叶的哥哥Caesar : 你们居然以为我是在黑……当年他在创业阶段，给不起高薪，牛人既然愿意降薪加盟，根本原因当然是因为看好奶罩和dnspod，看好未来。 // @朱丽叶的哥哥Caesar :最鄙视这种人。 // @tombkeeper :奶罩自己是牛人，又擅长识别潜在的牛人，同时擅长以比原来还低的薪水把人挖来。
转发：  @孕峰nature  : 《听吴洪声聊腾讯收购和开放合作》——“结果tony真就一个人跑到烟台来。他说，欣赏我一个人做一件事。Tony认为，DNS是互联网底层，该保持中立，类似公益。若并进腾讯，就会受到公司战略的影响。DNSPod是唯一被腾讯收购但没被挂到某个事业群下面去的公司。这是tony当时定的调。” http://t.cn/zQmUyra 
2013-08-16 16:51:00 来自 新浪微博

【1427】Apple的政策，是不是不允许python、perl之类脚本运行环境进App Store？因为这样可能造成APP脱离Apple的控制，人们可以发布在这些环境下运行的APP。我看了App Store中的一个所谓的perl，实际是传到远程服务器去执行，然后把结果取回。
2013-08-16 16:45:00 来自 新浪微博

【1428】Richard Stallman 用了新的邮件签名，翻译成中文大意是：【致任何正在读我邮件的NSA和FBI特工：为了捍卫美国宪法，对抗一切破坏宪法的敌人——无论是国外的还是国内的，请你们考虑追随斯诺登的脚步】
2013-08-16 14:26:00 来自 新浪微博

【1429】70个下属按手印联名举报“少数法院干部严重腐化堕落”同志严重腐化堕落： http://t.cn/zQuLepq   
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/zQWj1E2  “虽然只是少数法院干部严重腐化堕落，但却引发了社会各界对上海良好法治形象和法治环境的质疑，也给境内外敌对势力借机攻击党和政府、攻击社会主义司法制度提供了可乘之机”——改为“虽然只是少数法院干部严重腐化堕落被曝光……”就比较准确了。
2013-08-16 13:47:00 来自 新浪微博

【1430】看到一句话，与君共勉：【作为个搞技术的人，我们要干点疯狂的事。如果我们不动手，我们就要被比我们差的远的坏技术人员欺负。这太丢人了。】
2013-08-16 12:06:00 来自 新浪微博

【1431】 @纯银V  这篇 http://t.cn/aooy67 ，也可以和这些对照着看看。
转发：  @tombkeeper  : 电影《Sleeping Beauty》（国内有的译作“陪睡美人”） http://t.cn/zOtZlk4  不错。我觉得可以和 @蒋方舟  译的《我那些苦难婊子的回忆录》 http://t.cn/zOtZlkb  对照着看。甚至可以和《No Country for Old Men》 http://t.cn/zOtZQ8Y  对照着看。看过这些之后，如果同意我的观点，别忘了回来留个言。
2013-08-16 11:23:00 来自 新浪微博

【1432】以前看过你的这篇。乍看可乐，细想则悲，越想越悲，悲从中来，不可断绝，堪称宅男界最悲之悲剧。// @纯银V : 对哦，还有一条是，去粉红色按摩店找一个最美胸最大的姑娘，用单位时间的同等价格约她去看电影，等电影时一起打街机，看完送她回来，一路规规矩矩手都不碰一碰  http://t.cn/aooy67 
转发：  @纯银V  : 想了想现世的各种心愿：1、独自背包旅行半年，在小县城之间穿行，去到四川云南西藏新疆甘肃青海台湾；2、宅在家里不出门，两三个月不停看碟，玩家用机游戏；3、住在清净的小地方写小说，写到脑抽为止；4、徒步爬乞力马扎罗山；5、坐航线最远的邮轮去南极和北极。6、吃一餐正宗的神户牛肉。
2013-08-16 09:52:00 来自 新浪微博

【1433】将计就计，立即一屁股坐地上，开始哭诉，说丈夫找了个小三，对自己整天非打即骂，肚里孩子也被他一脚踹掉了，现在拉自己回家只怕又要打了。这样，歹徒不光图谋不能得逞，自己也会陷入大姐大妈们的汪洋大海之中。
转发：  @新周刊  : 请贡献你的社会经验和技巧：歹徒在公共场合拖走陌生年轻女性并说是夫妻/情侣之间的事，当事人怎么呼救能最快让围观者明白真相？（知乎讨论题）
2013-08-16 09:20:00 来自 新浪微博

【1434】iPhone拍照有个人脸识别自动对焦的功能，识别出来就会有个绿框。刚才对着自己试了一下，果然识别出来了。我挺高兴——咱长得总算还是张人脸。又对着狗试了一下，绿框也出现了……
2013-08-15 22:11:00 来自 iPhone客户端

【1435】对了， @可惜无声 ，能实现非常规无线信道远程触发手机中后门的方法，我能想到的就至少有三种 。
2013-08-15 21:01:00 来自 新浪微博

【1436】在流行的APP甚至系统中植入借助该功能的后门。后门平时处于休眠状态，就像不存在一样。但掌握触发器的人，可以随时激活某个目标或一片区域中所有目标里的后门代码。在军事和情报领域很有价值。 // @可惜无声 : 有没有比较有意思的应用场景？
2013-08-15 20:51:00 来自 新浪微博

【1437】被骗一方面是因为遇到了骗子，一方面是因为相信了骗子。遇到骗子是因为运气不好，相信骗子是因为净想好事儿。
2013-08-15 17:39:00 来自 新浪微博

【1438】某很大电商网站：1、输电话号码的地方，如果你有分机号，想输入“-”，是不行的。某次改版后出现这情况，约两年后修复。2、收货地址管理界面，只能新增，不能编辑。该情况持续至今。3、针对某品牌的优惠券，只能在订单中仅有该品牌商品时使用。该情况持续至今。看着这些企业土土地生长也是一种乐趣。
2013-08-15 10:22:00 来自 新浪微博

【1439】 http://t.cn/zQE05pv  这新闻大家可能已经看过了：Toptal 在 LinkedIn 上投广告，里面用了该公司一位漂亮女工程师的照片。然后 LinkedIn 大概觉得广告看起来不真实，因为“漂亮女工程师”这种生物是不存在的，于是将广告撤下——我对这事儿没什么看法，但对 LinkedIn 自家女工程师们的模样感到很好奇。
2013-08-14 20:21:00 来自 新浪微博

【1440】我当初没想到这个可以当漏洞报，虽然和微软通了气，但没正式报。主要是之前没有绕过技术被认定为漏洞的先例。
转发：  @3dnow  :  @tombkeeper  今年3月在Cansecwest上公布的x64绕过ASLR的方法被修补了，SRD Blog详解原理和修复方法： http://t.cn/zQEGTI3  Mitigating the LdrHotPatchRoutine DEP/ASLR bypass with MS13-063 ，可惜漏洞致谢只感谢了VUPEN
2013-08-14 16:03:00 来自 新浪微博

【1441】奖励计划是在我公布这个之后才提出的啊，能提个名儿我已经很欣慰了。至于$，以后再争取吧……
转发：  @rock509  :  http://t.cn/zQEGTI3  , TK这10万刀到手了么?
2013-08-14 16:00:00 来自 新浪微博

【1442】 #楼顶盖别墅#  此话题专治一切孤单寂寞冷，建议昨晚一个人过七夕的朋友点进去看看左侧红方的意见。看了之后你会觉得：人生这点挫折算什么，起码我没发育成那样啊。
2013-08-14 10:51:00 来自 新浪微博

【1443】一个开发部的同事，没接触过漏洞，他说：“以前认为C语言就很底层了，没想到有一天要调试二进制”。但他比较感兴趣，所以项目组安排他学习这方面的知识。我只是由浅入深地给他定下一些阶段性目标，不定期通一下邮件，他大约总共也就花了100个小时，现在已经能写几种简单的Exploit了。兴趣是最重要的。
2013-08-14 09:53:00 来自 新浪微博

【1444】 @说者无心   @沈沉舟  我昨天说跑马拉松时大脑会产生产生类似性高潮时的脑电波，人也会有类似体验，你们矢口否认，今天佐证来了。 // @NAi陈 : 肿么像吸毒+高潮的赶脚？看着照片，你确定是跑步后？ // @奔跑的小黑胖子 :我也喜欢跑完步后的那种感觉，简直太爽了
转发：  @跑步指南  : 我爱死那种，跑上一两个小时后，身体突然释放的那种畅快的感觉，那时一股神圣的能量流入身体，而我会试图抓住这股能量让其蔓延至身体的每个角落，我现在就想出门跑步了。——Flea，The Red Hot Chili Peppers乐队的贝斯手，他曾经为了给自己的音乐学院筹款，训练并完成了一次洛杉矶全程马拉松。
2013-08-14 09:10:00 来自 新浪微博

【1445】回复 @熊猫阿Bo : 从威胁分析的角度这个确实是要考虑的。我在国外一个讲USIM安全的PPT里也看到入侵运营商、卡片生产商这些途径。 // @熊猫阿Bo :回复 @yuange1975 :这条路是不是太难了……// @yuange1975 :还有就是黑掉相关公司。
转发：  @tombkeeper  : 读了一点USIM的资料。从设计上看，估计除了用显微镜、示波器那类方法，想破解就只能靠漏洞了。譬如处理某些输入时溢出了，或者干脆信息泄露什么的。
2013-08-13 15:10:00 来自 新浪微博

【1446】读了一点USIM的资料。从设计上看，估计除了用显微镜、示波器那类方法，想破解就只能靠漏洞了。譬如处理某些输入时溢出了，或者干脆信息泄露什么的。
2013-08-13 14:57:00 来自 新浪微博

【1447】Karsten Nohl 关于用OTA远程入侵SIM卡的研究发表后，这篇 《用手机号就能复制SIM卡，窃听通话？》  http://t.cn/hb8PrW  的辟谣，也就被辟谣了。
2013-08-13 10:15:00 来自 新浪微博

【1448】“大号”？就是完事儿需要擦屁股的那种吗？ // @tinyfool : 环球谁的对，朝鲜三代领导人是一家人不是世袭而仅仅是巧合 // @赵黎Leon :神评论->_-> // @网易新闻客户端 :网易网友：真没想到这都能接回来，呵呵。
转发：  @即刻新闻  : 【环球时报：用抨击朝鲜指桑骂槐不厚道】韩国报道朝鲜修改《树立党的唯一思想体系十大原则》，认为“正式宣布”朝鲜政权的“世袭制”。大多数中国人看得懂中朝政治道路区别。那些用攻击朝鲜来贬损中国的人，是用不存在的逻辑来论证中国是“大号的朝鲜”，否定中国取得的长足进步。 http://t.cn/zQQC3rd   
2013-08-13 09:10:00 来自 新浪微博

【1449】“蜜人”可能并非无中生有。制作木乃伊会用到蜂蜜。后来那帮挖木乃伊当神药卖的，可能以此为卖点来忽悠。// @京虎子 : 《本草纲目》收元陶宗怡《南村辍耕录》蜜人，说阿拉伯说有老雷锋，临死前只吃蜂蜜直到吃死，葬在满是蜂蜜的石棺中，100年后成了蜜汁之后可疗伤。结果成了孤证，让阿拉伯世界哭笑不得。
转发：  @棒棒医生  : 《本草纲目》是怎样写成的（新）： 《本草纲目》煌煌五十二卷，190万字，载药物1892种，集药方11096个，分为16部、60类。这一巨著据说被达尔文誉为“百科全书”，他是否真的这样说过，在什么样...文字版>>  http://t.cn/zQTOPLX  （新浪长微博>>  http://t.cn/zOXAaic ）
2013-08-13 09:08:00 来自 新浪微博

【1450】破解完毕，成功写入空白NANO SIM卡 
2013-08-13 01:05:00 来自 iPhone客户端

【1451】想自己克隆一张SIM卡，这样可以两个手机轮换着用一个号，但不用来来回回抠SIM卡。我的SIM卡是很多年前办的，按理说应该很容易克隆。但弄了半天却连最基本的数据读取都搞不定。后来才发现是因为卡过于老，新软件都不支持……找了个古老的软件就OK了。
2013-08-12 22:50:00 来自 新浪微博

【1452】用FM的信道？这个不光能实现简单的触发开关，还能传些数据。 // @LH-05 : 具体细节等段时间会公开的. 准备写个PPT去当会棍来着.// @ClaudXiao : cool! 支持公开。// @LH-05 :首先, 我没说这是新鲜玩意，或许很多人都已经早就成功了。anyway , 公开这一情况的在国内或许我算是第一批人了吧.
2013-08-12 11:58:00 来自 新浪微博

【1453】这两个演讲，Blackhat官方都没有提供文档下载。网上有现场录音之类的吗？特别是后一个。
转发：  @tombkeeper  : 问了从Blackhat回来的同事关于微基站和OTA攻击SIM卡那两个演讲。微基站那个，我觉得本质在于设计失误，局端不该把放在用户家里的微基站当做可信设备，居然把鉴权密钥发过来了。所以现在那个阻止设备被Root的修复方案也是掩耳盗铃。至于OTA攻击SIM卡那个，同事说对方临时提前了演讲时间，没听着……
2013-08-12 11:25:00 来自 新浪微博

【1454】问了从Blackhat回来的同事关于微基站和OTA攻击SIM卡那两个演讲。微基站那个，我觉得本质在于设计失误，局端不该把放在用户家里的微基站当做可信设备，居然把鉴权密钥发过来了。所以现在那个阻止设备被Root的修复方案也是掩耳盗铃。至于OTA攻击SIM卡那个，同事说对方临时提前了演讲时间，没听着……
2013-08-12 11:15:00 来自 新浪微博

【1455】 http://t.cn/zQWj1E2  “虽然只是少数法院干部严重腐化堕落，但却引发了社会各界对上海良好法治形象和法治环境的质疑，也给境内外敌对势力借机攻击党和政府、攻击社会主义司法制度提供了可乘之机”——改为“虽然只是少数法院干部严重腐化堕落被曝光……”就比较准确了。
2013-08-12 09:17:00 来自 新浪微博

【1456】对“皇上圣明自由主义者”来说，自由主义只是手段，是为“皇上圣明”服务的，是随时可以丢掉的——丢了还可以捡嘛，就像他们的脸皮一样。 // @被打飞 : 难道不是同一个王志安嚷嚷出租车涨价好？// @标尺的鲁克 : @王志安  在微信中国说，“俄罗斯 当年 开放物价和私有化，造成了通货膨胀 ”，各位能同意么？
2013-08-11 22:45:00 来自 新浪微博

【1457】 #一生难忘的味道#  那年去美国，住在Alameda——就是《流言终结者》经常去做实验的那个岛。离酒店不远有一家台湾同胞开的“妈妈鸡粉”。里面的东西都非常不错。而给我印象最深的是他们的红烧牛肉面，那是我这辈子吃过的最好吃的红烧牛肉面。这条微博（ http://t.cn/zQTTdOy ）中说的事就发生在那里。
2013-08-11 21:30:00 来自 新浪微博

【1458】中国人向来有点自大——只可惜没有“个人的自大”，都是“合群的爱国的自大”。这便是文化竞争失败之后，不能再见振拔改进的原因。（鲁迅《随感录三十八》 http://t.cn/SvcqGX ）  #今天我们想骂的，鲁迅都骂过# 
2013-08-11 20:56:00 来自 新浪微博

【1459】嗯，算月薪的时候，应该用这个近似公式：月薪=月收入(22/(每月实际工作小时数/8))。更精确的计算，还应用月收入减去上下班打车花的钱。（如果打车，路上占用的时间基本算你的。如果开车，路上的时间则基本不能算你的，除非特别喜欢开车，拿这个当享受）
转发：  @Roy厉  : 原来是我计算方法不对， 本来我以为国内攻城狮 价码按月薪算跟国外差不多了，后来折合成时薪，发现普遍介于每小时40-80人民币的区间。 好吧，炫耀时间来了：我拿过的最低时薪是在webct，一个小时65刀。。。 
2013-08-10 22:21:00 来自 新浪微博

【1460】现阶段微博上的主要矛盾是一部分人的朴素正义感和另一部分人的智力优越感之间的矛盾。
2013-08-10 21:05:00 来自 新浪微博

【1461】你说的这个比较靠谱，不过我有个疑问：飞机在空中对加压后的空气降温，仍然是采用耗能的压缩机制冷方式，而不是直接借助舱外冷空气？ // @zpy336 : 高空空气稀薄，换气设备需加压将新鲜空气吸入飞机，空气被压缩放热，能从从零下六十升到零上六十度。空调再把热气降温送进客仓 
转发：  @tombkeeper  : 昨天回来那架飞机，一上去就觉得非常热。在跑道上等了半小时，一直热。问空姐是不是空调坏了。空姐说：没坏，飞机比较老，需要飞起来后，发动机全速运转才能比较好地制冷。我乍一听还真信了。起飞半小时后，也确实凉快了。后来一想：飞机巡航高度的气温就零下几十度，还需要什么制冷，就她娘的是坏了。
2013-08-10 19:20:00 来自 新浪微博

【1462】是一满脸痘的肥婆。// @wing922wing : 哈哈，教主被漂亮空姐骗了吧，忘记张无忌妈妈的话了 
转发：  @tombkeeper  : 昨天回来那架飞机，一上去就觉得非常热。在跑道上等了半小时，一直热。问空姐是不是空调坏了。空姐说：没坏，飞机比较老，需要飞起来后，发动机全速运转才能比较好地制冷。我乍一听还真信了。起飞半小时后，也确实凉快了。后来一想：飞机巡航高度的气温就零下几十度，还需要什么制冷，就她娘的是坏了。
2013-08-10 18:44:00 来自 新浪微博

【1463】回复 @个体小知 : 这一点我考虑到了，考虑的结论是飞机的空气循环系统不可能只做内循环，而不和舱外交换。要不然一百多人得憋死在里面。 // @个体小知 :飞机是气密舱，犹如保温瓶，冷热和外面关系不大
转发：  @tombkeeper  : 昨天回来那架飞机，一上去就觉得非常热。在跑道上等了半小时，一直热。问空姐是不是空调坏了。空姐说：没坏，飞机比较老，需要飞起来后，发动机全速运转才能比较好地制冷。我乍一听还真信了。起飞半小时后，也确实凉快了。后来一想：飞机巡航高度的气温就零下几十度，还需要什么制冷，就她娘的是坏了。
2013-08-10 18:34:00 来自 新浪微博

【1464】昨天回来那架飞机，一上去就觉得非常热。在跑道上等了半小时，一直热。问空姐是不是空调坏了。空姐说：没坏，飞机比较老，需要飞起来后，发动机全速运转才能比较好地制冷。我乍一听还真信了。起飞半小时后，也确实凉快了。后来一想：飞机巡航高度的气温就零下几十度，还需要什么制冷，就她娘的是坏了。
2013-08-10 18:18:00 来自 新浪微博

【1465】刚才看到药店门口挂了块牌子，上面用粉红的字写着：【七夕，持续爱】，下面用粉蓝的字写着：【万艾可 热卖中】。
2013-08-10 12:31:00 来自 新浪微博

【1466】奔波的一天
2013-08-09 22:05:00 来自 新浪微博

【1467】今天 @glacier  冒着有油到机场没油回去的危险开车送我，似乎还在不少路段超速了。如果收到罚单，过阵子来北京时请带给我欣赏一下。
2013-08-09 21:52:00 来自 新浪微博

【1468】这个PPT的处女讲就献给你们了。
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 今天  @腾讯安全应急响应中心  特别邀请了xundi  @吴鲁加  PP  @glacier   @tombkeeper  五位业界前辈到腾讯安全中心进行交流，他们为腾讯的安全体系进行了诊断， @腾讯安全应急响应中心受益良多 。  @tombkeeper  还为腾讯安全中心的同学带来了GSM安全的分享，听完后，我和我的小伙伴们都惊呆了。
2013-08-09 16:37:00 来自 S60客户端

【1469】// @oztiger : 当年新语丝强贴之一。别说数据，连对比盲测都有，大战高潮是理呆建数学模型上偏微分方程求解热量在固液汽三相传递过程。// @Ent_evo : 分子美食学的思路是好的，但随便嘲笑传统烹饪法是“可笑”就不对了。要砸也得拿数据砸啊。// @nasdaqAI : 还是做个实验吧,多次煮沸和控制水温煮,对比下口感
转发：  @科学公园  : 《可笑的煮饺子文化》 @太蔟 ：一个个拥有自然科学最高学位的中华儿女，在现代厨房电器的一堆旋钮按钮中，往沸腾的饺子锅里一次次地续着凉水，没想到只是将控制热量的旋钮稍稍向左扭扭，就可以达到同样的效果，也没有想到，完全可以把水温控制在沸点下一点，不用再去劳心。 http://t.cn/zQOURsy 
2013-08-08 18:44:00 来自 新浪微博

【1470】很难说冒用和窃听哪个更可怕。譬如趁你出差给你媳妇发短信：“亲爱的，我已经跟黄脸婆说出差了”。
转发：  @tombkeeper  : 在利用GSM网络弱点的犯罪中，伪造基站强推广告短信还不算最恶劣的。2007年某省有人利用设备鉴权配置的问题，盗用用户身份，通过发短信购买游戏点卡牟利。在一个基站下，10天就盗用了8000多个用户身份。
2013-08-08 17:01:00 来自 新浪微博

【1471】在利用GSM网络弱点的犯罪中，伪造基站强推广告短信还不算最恶劣的。2007年某省有人利用设备鉴权配置的问题，盗用用户身份，通过发短信购买游戏点卡牟利。在一个基站下，10天就盗用了8000多个用户身份。
2013-08-08 15:32:00 来自 新浪微博

【1472】以前有人说wooyun不光是技术网站，也是娱乐网站，我感受还不深，最近渐渐明白了。“某业界知名男用自慰器官网商城0.1元购”： http://t.cn/zQ0YDdq ，“对美国某核武器研究项目站点的一次渗透测试”： http://t.cn/zQ9YEEV 。
2013-08-08 11:42:00 来自 新浪微博

【1473】确实有些病和外表有相关性。譬如来看不孕不育的，如果是“花样美男”，要考虑克氏综合征；如果是身材超好，胸大无脑的姑娘，要考虑X三体综合征。
转发：  @华西医院心内科杨庆  : 我通过长期而细致的观察，发现了一个现象。在先天性心脏病中，单纯的房间隔缺损的女性病人，一般都是美女。而美女中房间隔缺损的概率也较高。这是个很奇怪的现象。而法洛氏四联症，则一般较丑。单纯的室间隔缺损病人则介于其间。如果你是美女，或你的女朋友是美女，记得去做一个心脏超声，以排除。
2013-08-08 10:25:00 来自 新浪微博

【1474】 #sm公司道歉#  点开这个话题很失望，跟我以为的完全不是一回事。
2013-08-07 23:19:00 来自 新浪微博

【1475】暴力使用一个JAVA程序导致“java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space”，于是我换了64位JRE，然后“-Xmx8192m”，果然就正常了。但进一步搞的时候，在内存消耗至5G左右时出了“java.lang.StackOverflowError”。是不是x64的JAVA最大也只有4G栈？
2013-08-07 17:23:00 来自 新浪微博

【1476】一说“贴秋膘”，我总想起Lady Gaga。
2013-08-07 09:26:00 来自 新浪微博

【1477】合理的做法仍然是科学的做法。譬如荆棘中忽然起火，我会观察其是否如寻常火焰。如果是的，我会再拿灭火器试试。 // @oztiger : 鉴定父子关系最准的是基因检测，但也不过是99.99%准确率。所以人类永远不可能证明你爹不是你爹，也不可能证明你爹是你爹，那么结论是信和不信‘你爹是你爹’都是“相信”？
转发：  @严锋  : 我曾经问一位我最尊敬的无神论者：如果有一天上帝突然出现在你面前,你总相信了吧?他说：不,我只会认为自己出现了幻觉。我也曾问一位有神论者：如果科学证伪了一切神迹,你还信神吗?他说：不可能证伪一切,也不可能证伪将来。结论：信和不信都是"相信",人类永远不可能证明上帝不存在,也不可能证明上帝存在
2013-08-06 21:09:00 来自 新浪微博

【1478】刚看完《环太平洋》，大概明白为什么评价会两极分化。本着“找硬伤”去看，自然能取得很大成就。但人们会特别在意《高达》的硬伤吗？会特别在意蒸汽朋克们的硬伤吗？但他们很在意这电影的硬伤。你想出一个不错的点子，会收获很多赞美；而想出一个精彩点子，则会收获一堆质疑。此亦同理：他们被吓到了。
2013-08-06 20:55:00 来自 新浪微博

【1479】我不跟你争，你印个正面“Go Lang”反面“够浪”的T恤穿才是真爱。// @return_humeafo : 用go的好处还是它带了标准库，可用比较易用的接口调用，可处理常见的文件格式和网络协议，用C还得自己去找这些库。 // @tombkeeper :我向你推荐这个： http://t.cn/heKpn4 ，开源 C 编译器，体积小速度快，很容易嵌入自
转发：  @yuange1975  :  http://t.cn/zQoodEv 
2013-08-06 12:07:00 来自 新浪微博

【1480】我向你推荐这个： http://t.cn/heKpn4 ，开源 C 编译器，体积小速度快，很容易嵌入自己的程序中。还支持运行时编译，就是拿 C 当脚本执行。 // @yuange1975 : 相对来说比较环境搭建、编译等简单呀。下载、设置环境、编译、运行，边干别的兼干这个一二十分钟搞定。
转发：  @yuange1975  :  http://t.cn/zQoodEv 
2013-08-06 11:56:00 来自 新浪微博

【1481】台湾和东北人一起吃饭。台湾人说：“你造吗？这个菜……” 东北人说：“造！甭管啥菜，可劲儿造！”
2013-08-06 10:59:00 来自 新浪微博

【1482】我以前说过，Cisco里可能有美国人的后门，就可能有中国人的后门。这些特征数据 和销售记录NSA可以拿到，MSS当然也能拿到。 // @yiluoseraph : 我国政府也能找到这些记录吧？
转发：  @tombkeeper  : 打印机通过添加暗记实现追踪是公开的秘密——譬如你给奥巴马寄一封匿名信，他们可以根据暗记知道用的是哪台打印机，然后根据购买记录找到你。EFF是为数不多坚持传统黑客精神的组织——这是我给黑客组织的最高评价——他们对常见的打印机做了测试，列出了会添加暗记的型号： http://t.cn/zQ9Sjk3 
2013-08-06 10:33:00 来自 新浪微博

【1483】打印机通过添加暗记实现追踪是公开的秘密——譬如你给奥巴马寄一封匿名信，他们可以根据暗记知道用的是哪台打印机，然后根据购买记录找到你。EFF是为数不多坚持传统黑客精神的组织——这是我给黑客组织的最高评价——他们对常见的打印机做了测试，列出了会添加暗记的型号： http://t.cn/zQ9Sjk3 
2013-08-06 10:23:00 来自 新浪微博

【1484】参见我去年这条微博： http://weibo.com/1401527553/z6YHWzlcI 
转发：  @FreeBuf黑客与极客  :  #BlackHat 2013# 黑客演示如何入侵智能电视 - 随着加热器、灯泡甚至马桶等越来越多家居设备连接到互联网上，为黑客实施破坏提供了新的渠道。在黑帽安全大会上，黑客展示了如何监视用户，韩国大学研究员Seungjin Lee证明，即使用户认为电视机已关闭，他也能做到这点。详情点击 http://t.cn/zQ9Jbec 
2013-08-06 09:34:00 来自 新浪微博

【1485】回复 @土人谭晓生 : 我觉得挺快乐啊，格物穷理知人心和难得糊涂过日子之间不矛盾的  // @土人谭晓生 :TK啊，我怎么觉得你活得好痛苦啊......
转发：  @tombkeeper  : 上次老婆要把通讯录从Android倒进iPhone，我在网上搜索方案，结果发现标准的做法竟然是从Android同步到Google，再从Google同步到iPhone——后来我用SIM卡倒了两次搞定了。那些时髦的智能手环，甚至根本不提供本地存储数据的方式，一概发送到服务器。丫挺的八成会卖给制药公司。
2013-08-05 23:42:00 来自 新浪微博

【1486】我知道饭店后堂有多脏，但也会去饭店吃饭，不过不会骗自己说这家饭店门口贴着认证，所以一定很干净。至于累不累，自己知道。那些周末不在家歇着到山上跑一身臭汗的，我也觉得他们很累。// @一条没熟的鱼 ：回复 @tombkeeper :我觉得吧，总要有几个可信服务…不然啥都不信，是不是活的太累了？
转发：  @tombkeeper  : 上次老婆要把通讯录从Android倒进iPhone，我在网上搜索方案，结果发现标准的做法竟然是从Android同步到Google，再从Google同步到iPhone——后来我用SIM卡倒了两次搞定了。那些时髦的智能手环，甚至根本不提供本地存储数据的方式，一概发送到服务器。丫挺的八成会卖给制药公司。
2013-08-05 23:20:00 来自 新浪微博

【1487】回复 @MyXdruid : 为了时不时对你们说：“看，我早就告诉过你”。 // @MyXdruid :活的这么累干嘛。。sim卡同步限制太多，我的破卡只能存128个联系人，而且只能存号码，邮箱什么的想都别想，联系人分组更是别想了，一个google或outlook账号完美解决
转发：  @tombkeeper  : 上次老婆要把通讯录从Android倒进iPhone，我在网上搜索方案，结果发现标准的做法竟然是从Android同步到Google，再从Google同步到iPhone——后来我用SIM卡倒了两次搞定了。那些时髦的智能手环，甚至根本不提供本地存储数据的方式，一概发送到服务器。丫挺的八成会卖给制药公司。
2013-08-05 22:53:00 来自 新浪微博

【1488】回复 @一条没熟的鱼 : 除非管数据的人脖子上有炸弹环，而遥控器在我手里。否则谁都靠不住。 // @一条没熟的鱼 :Google还是靠得住的，企鹅就不好说了。
转发：  @tombkeeper  : 上次老婆要把通讯录从Android倒进iPhone，我在网上搜索方案，结果发现标准的做法竟然是从Android同步到Google，再从Google同步到iPhone——后来我用SIM卡倒了两次搞定了。那些时髦的智能手环，甚至根本不提供本地存储数据的方式，一概发送到服务器。丫挺的八成会卖给制药公司。
2013-08-05 22:34:00 来自 新浪微博

【1489】上次老婆要把通讯录从Android倒进iPhone，我在网上搜索方案，结果发现标准的做法竟然是从Android同步到Google，再从Google同步到iPhone——后来我用SIM卡倒了两次搞定了。那些时髦的智能手环，甚至根本不提供本地存储数据的方式，一概发送到服务器。丫挺的八成会卖给制药公司。
2013-08-05 22:06:00 来自 新浪微博

【1490】FBI用0Day破案这事儿（ http://t.cn/zQKLnSs ），即使走了法律流程，也挺不让领导省心的。毕竟那边Edward Snowden的事儿还没消停，这不知道会不会雪上加霜。不过把技术用在打击儿童色情这种事儿上，如果又有法官批准，我还是偏向于支持的。
2013-08-05 21:08:00 来自 新浪微博

【1491】我发现大约从今年5月开始，我关注的朋友中，有几个偏民族主义和保守主义，但为人还比较正直的，言论风向先后发生了改变。
2013-08-05 11:03:00 来自 新浪微博

【1492】在物理世界中，李小龙再厉害，打不过100个路人甲。网络世界里的李小龙，打1个路人甲和打10000个路人甲差不多。这就是未来。 // @yuange1975 : 其实网络安全的一个特性就是，在高手面前，普通人哪怕一些搞攻防的，都是菜板上的肉。
转发：  @安全宝-蓝莲花  : 美国拉斯维加斯当地时间19点40分，整个赛场都笼罩在PPP神队的阴影之下，已经有7支队伍手上的Flag都被抢光了，有队伍已经忍受不了折磨退场了。这切断了 @安全宝-蓝莲花  战队赖以追分的Flag源。血腥无情的赛场深刻阐述了Cyber空间强者恒强、弱者恒弱的生存法则 @安全宝-蓝莲花  战队不能作为软柿子，加油！
2013-08-05 09:42:00 来自 新浪微博

【1493】 #洪仲丘# 案当然是个悲剧，但看到微博上那几个著名保皇党王八蛋因为此事绞尽脑汁选角度掰扯，一副愁肠百转夜不能寐的样子，我不禁有些高兴。
2013-08-04 23:17:00 来自 新浪微博

【1494】我正想说这个。新ThinkPad的BIOS中有“Anti-Theft”和“Computrace”，而且也默认Enable。如果相关代码没有BUG，控制中心永远不会被入侵，这两个功能应该也不会有什么害处——不过我关了。 // @熊猫阿Bo : 说起来我新买的T430装好驱动之后还有N多的Intel AMT相关的东西没装，听说能防盗的样子 
2013-08-04 20:31:00 来自 新浪微博

【1495】 @可惜无声  我前几年跟你说的马桶也终将智能化，终将被入侵，现在已经实现了。就不知道是不是能实现喷开水烫屁股 
转发：  @3dnow  : 比开发智能马桶还蛋疼的是找这个马桶的安全漏洞，近日Trustwave的SpiderLabs公布了日本LIXIL公司开发的可用手机控制的智能马桶（ http://t.cn/zj9C4vH ）的安全漏洞（ http://t.cn/zQa986O ），这应该是首个马桶0day漏洞吧，攻击方法很简单。
2013-08-04 15:19:00 来自 新浪微博

【1496】回复 @劉海粟X-Secure ， @suchasplus : CMOS设置是习惯叫法。实际上新ThinkPad用了UEFI，设定甚至并不保存在的CMOS里。
转发：  @tombkeeper  : 仔细看了刚买的ThinkPad整个CMOS设置，Wake On Lan和PXE默认Enable，这两个一起Enable确实是安全隐患。不过好在默认启动顺序中，PXE是排在最后的。不过，单独一个Wake On Lan其实就会引入安全风险，而且对一般桌面用户，尤其是笔记本用户来说，使用率低到可忽略不计，默认还是Disable比较好。
2013-08-04 10:40:00 来自 新浪微博

【1497】仔细看了刚买的ThinkPad整个CMOS设置，Wake On Lan和PXE默认Enable，这两个一起Enable确实是安全隐患。不过好在默认启动顺序中，PXE是排在最后的。不过，单独一个Wake On Lan其实就会引入安全风险，而且对一般桌面用户，尤其是笔记本用户来说，使用率低到可忽略不计，默认还是Disable比较好。
2013-08-04 10:30:00 来自 新浪微博

【1498】关于伪造基站发短信的事儿，提供几个关键词：“定点短信设备”、“车载短信设备” 、“小区短信设备”、“区域短信设备”，自己上网搜搜吧。这事儿根源还是执法成本高，违法成本低。按无线电管理条例，也就没收设备，罚点钱。如果走刑法288条，至少第二次抓到才能判。不知道能不能走刑法252条。
2013-08-03 16:53:00 来自 新浪微博

【1499】做一个假基站和买一个手机的钱差不多 // @viphjw : 难道现在伪造基站的成本很低么？ // @tombkeeper : 参考这两条新闻： http://t.cn/zQiFbZ0     http://t.cn/zH6uvE8 。建议报案。
转发：  @见卡刷三下  : 刚刚坐车路过一个桥底下，车上的人手机集体没信号，然后统一收到一条卖房子的短信。 @tombkeeper  教主，这种事实现困难不
2013-08-03 11:50:00 来自 新浪微博

【1500】参考这两条新闻： http://t.cn/zQiFbZ0     http://t.cn/zH6uvE8 。建议报案。
转发：  @见卡刷三下  : 刚刚坐车路过一个桥底下，车上的人手机集体没信号，然后统一收到一条卖房子的短信。 @tombkeeper  教主，这种事实现困难不
2013-08-03 10:46:00 来自 新浪微博

【1501】回复 @INT80 :  @yuange1975  如果去韩国，估计能给发个宋慧乔。  // @INT80 :韩国政府还有漏洞收购项目，为韩国本土软件漏洞买单
转发：  @tombkeeper  : 韩国对信息安全的重视，恐怕是世界之冠。在韩国，黑客竞赛获胜可抵高考成绩，信息安全公司的雇员甚至可免服兵役！政府强制要求企业定期雇人做渗透测试——所以五千万人口的韩国，却有两百多家信息安全企业。韩国军队和高丽大学签有协议：让最好的学生去学网络战，给他们全额奖学金，毕业后为军队服务。
2013-08-02 22:57:00 来自 新浪微博

【1502】韩国对信息安全的重视，恐怕是世界之冠。在韩国，黑客竞赛获胜可抵高考成绩，信息安全公司的雇员甚至可免服兵役！政府强制要求企业定期雇人做渗透测试——所以五千万人口的韩国，却有两百多家信息安全企业。韩国军队和高丽大学签有协议：让最好的学生去学网络战，给他们全额奖学金，毕业后为军队服务。
2013-08-02 22:44:00 来自 新浪微博

【1503】Bear Grylls的搞的那个真人秀《Get Out Alive with Bear Grylls》完全就是Bear Grylls卖他那些破烂装备的一个购物节目，我觉得挺不到下一季——除非最后一集时，剧情突然变成Bear Grylls把剩下的选手吃了，然后告诉大家：“She tastes like chicken”。
2013-08-02 21:02:00 来自 新浪微博

【1504】昨天刚说完看着女友被强奸的窝囊男友那事儿（ http://weibo.com/1401527553/A2GVgnnXT ），今天例子就来了： http://t.cn/zQaVNVg  ——老婆被强奸，丈夫和凶手搏斗，把凶手杀了，被判刑10年。我从小读案例选编，这种事儿见太多了。中国执法、司法一直脱不开“人死了不能白死”这个土鳖思维。
2013-08-02 17:26:00 来自 新浪微博

【1505】先不谈各种户外、各种养生，“我司赞助了一支美国棒球队”说出去反正挺撑头的 。 // @瘦肉丁 : 转一下，业内最精致最骚包最上层次的内刊，秒杀所有同行非同行。
转发：  @绿盟科技  :  #绿盟科技# 绚烂的夏季看看绿盟科技的塑身达人是怎样减脂健身美体塑身吧。或者背上行囊来一次礼赞青春的户外之旅，如果想看攻略，就打开第21期绿盟+， 那里你会发现不一样的一手素材与路书。再若不然，清茶一盏与绿盟人对饮而坐，听听绿盟人的习茶笔记。更多详情请关注： http://t.cn/zQaJfXV 
2013-08-02 16:57:00 来自 新浪微博

【1506】刚才偶然发现去年《财经》一篇文章引用了我两条微博： http://t.cn/z0eACmi ，连通知都不通知一下？
2013-08-02 15:07:00 来自 新浪微博

【1507】Adobe CS中LS1/LS2/LS3/LS4/LS5/LS6的含义：【LS1 -> en-US/en-UK/en-GB】；【LS2 -> ja-JP】；【LS3 -> ko-KR/zh-CN/zh-TW】；【LS4 -> da-DK/de-DE/es-ES/es-MX/fi-FI/fr-FR/fr-CA/it-IT/nb-NO/nl-NL/pt-BR/sv-SE】；【LS6 -> cs-CZ/hu-HU/pl-PL/ro-RO/ru-RU/tr-TR/uk-UA】。
2013-08-02 14:20:00 来自 新浪微博

【1508】好像随便一个四位数字，前面加上“诺基亚”，都是一款手机……
2013-08-02 12:38:00 来自 新浪微博

【1509】应该是利用联通宽带搞QQ刷钻。 @coolc 
转发：  @安全_云舒  : 好多人扫18186端口啊，猜测和黑产相关，是在黑光猫劫持淘宝客？求细节，求调教。
2013-08-02 10:39:00 来自 新浪微博

【1510】我以前跟人说：“将来黑客不但能入侵，还能强奸”，大家都当我在说笑。这种设备的蓝牙PIN码很可能是固定的，会大大降低破解难度，更别提已配对的手机被入侵了。另可参考： http://weibo.com/1401527553/ztLn6szZX 。
转发：  @传感物联网  : 【可与手机APP蓝牙同步的智能跳蛋】Vibease作为世界上第一款可佩戴式“智能”跳蛋，它能够在性的方面非常“体贴”女性，为女性带来难以言喻的体验。而这之前类似的东西或许只在某些色情作品中出现过。这个装备了蓝牙功能的跳蛋可以与你的智能手机相连。 http://t.cn/zQXjjE7 售价仅需80美元
2013-08-02 10:10:00 来自 新浪微博

【1511】惊闻俄罗斯给Edward Snowden发了难民证，准许入境，特别renew一下这条。普京确实是狠人。
转发：  @tombkeeper  : 戈尔巴乔夫为LV所拍广告。包上那本杂志据说是戈尔巴乔夫要求放的，封面内容为Alexander Litvinenko谋杀案。Alexander Litvinenko是前苏联克格勃上校，原俄罗斯联邦安全局中校。曾批评部门高层及普京政府。2006年10月加入英国籍。2006年11月死于钋-210中毒。据计算，用于投毒的钋-210价值三千万欧元。
2013-08-02 09:33:00 来自 新浪微博

【1512】我赞成保护用户，不过你们微软怎么也得在首页发7天致谢吧。  // @可惜无声 : yuange这个漏洞我还是得呼吁一下360的领导，早日报给微软，共同保护广大用户啊！ @土人谭晓生   @周鸿祎   @石晓虹  // @yuange1975 :我的IE漏洞有望一个漏洞通杀IE，再用这一个漏洞来逃保护模式。Oo0利用，Only one 0day 。
转发：  @可惜无声  : Pwnie 2013颁奖了，几个有意思的 1) 最佳客户端漏洞奖，颁给大宋无名氏的Adobe Reader溢出和沙箱逃逸。请 @猪儿虫小次郎   @kkqq_  纠正。2)最具破坏奖，颁给斯诺登和美国国家安全局。据说颁奖者当时请斯诺登本人或者NSA上台领奖，可惜斯诺登身在俄罗斯 3) 终身成就奖颁给了前几天去世的Barnaby Jack
2013-08-02 09:19:00 来自 新浪微博

【1513】推荐阅读：《王林事件背后的故事》 http://t.cn/zQXgNY0 。
转发：  @tombkeeper  : 你可能认识这样一个人：他相貌平平，见人总笑，嘴角甚至有翘起的笑痕；女人们都喜欢他，他却很晚结婚，老婆也不是女朋友中最漂亮的那个；他上学成绩一般，工作也无专长，但认识能办各样事的人；以他为中心，人们进行着各种交换；你未必喜欢他，但假装喜欢他。现在你对王林大师的存在理解更多一点了吗？
2013-08-02 09:12:00 来自 新浪微博

【1514】今天一个同事对我说：“你在台上演讲的时候，我都不敢看你的头。越看越觉得越大，好像会慢慢充满整个房间，直压过来”。我觉得这番话比什么“下雨不愁”高档多了。
2013-08-01 22:12:00 来自 新浪微博

【1515】我基本可以确认娃能分辨好看的小姑娘和不好看的小姑娘。不好看的小姑娘找他玩会被他打走，好看的姑娘他会盯着看。对成年女性，好看的他也更感兴趣一些。
2013-08-01 20:46:00 来自 新浪微博

【1516】乌云上这个“美国犹他州政府网站存在远程代码执行漏洞”（ http://t.cn/zQXbZT5 ）让人家怎么认领啊。
2013-08-01 13:56:00 来自 新浪微博

【1517】就是说，要等强奸发生了，才能动手，对吧？// @MADAO强子 : 面临什么命运我们的钟律师 @大白菜_KK  已经解释过了，只要在强奸发生时一刀刺进脖子就行。强奸适用无限防卫权 // @tombkeeper :这事儿可以进一步想想：如果这位男友，把闯入者重伤或杀了，在我国法庭上，他会面临什么样的命运——
转发：  @网易新闻客户端  : 【壮汉凌晨踹开房门强奸女子 男友在旁吓坏不敢动】凌晨4点，睡得正熟的小张突然被一声响声惊醒，自家房门被一个陌生男人踢开，手里拿着刀。男友小赵也醒了，被吓得一动不敢动。陌生男强奸了小张，并把她强行带走，等他走远，小赵才回过神，慌忙追出，找了一圈后，小赵才报警。 http://t.cn/zQ6Fdls 
2013-08-01 09:39:00 来自 新浪微博

【1518】这事儿可以进一步想想：如果这位男友，把闯入者重伤或杀了，在我国法庭上，他会面临什么样的命运——双方体格悬殊，擒获、驱逐都不太可能。 // @变态辣椒 :换男友吧。。。
转发：  @网易新闻客户端  : 【壮汉凌晨踹开房门强奸女子 男友在旁吓坏不敢动】凌晨4点，睡得正熟的小张突然被一声响声惊醒，自家房门被一个陌生男人踢开，手里拿着刀。男友小赵也醒了，被吓得一动不敢动。陌生男强奸了小张，并把她强行带走，等他走远，小赵才回过神，慌忙追出，找了一圈后，小赵才报警。 http://t.cn/zQ6Fdls 
2013-08-01 09:22:00 来自 新浪微博

【1519】小明从上海师范大学毕业后，一直没找到工作。后来他把微博帐号由“小明SHNU”改为“小明上师”，用毕业证申请了加V，现在已经买别墅了。
2013-08-01 09:04:00 来自 新浪微博

【1520】难怪古人说“赌近盗，淫近杀”。
转发：  @纯银V  : 忽然想起以前看色情小说，淫声浪语，体液横流，正心猿意马硬着呢，却戛然而止，只留下一句“不好意思哈，写累了，我去吃碗方便面先:-)”。顿时有提刀千里追杀作者的性冲动。
2013-07-31 22:54:00 来自 新浪微博

【1521】为 @营养师顾中一  的壮举（ http://weibo.com/1400776392/A2B5nmZGZ ）renew一下。 
转发：  @tombkeeper  : 不为无益之事，何遣有涯之生？不吃垃圾食品，何必长命百岁？
2013-07-31 20:46:00 来自 新浪微博

【1522】从超市出来，发现下雨了，门口挤着很多没带伞的人，而我刚买了口炒锅——那一刻我的优越感你们这些凡人是无法体会的。于是我头顶着那口锅大踏步走了出去，给他们留下一个潇洒的背影。
2013-07-31 19:20:00 来自 新浪微博

【1523】Paypal也搞漏洞奖励计划了： http://t.cn/zQ69yP3 。价钱不错：SQL注入5000$，命令执行10000$，连XSS、CSRF都750$一个。750$，就是一台iPhone啊，一个XSS一台iPhone，这价钱，我都感动了。
2013-07-31 17:16:00 来自 新浪微博

【1524】SW别想不开，哪怕单招一个呢。找个嗓子甜声音嗲的小姑娘，专门给不愿提供POC的黑客打电话，绝对一拿一准。// @可惜无声 : 上哪去给他们整小姑娘呢。。。 // @褚诚云 : 我们对Yuange的报告可是非常重视的。同样TK你的,Flashsky的等也非常重视。接口人方案可以好好考虑一下。 
转发：  @tombkeeper  : MSRC对别的部门并没有发号施令的权力，而修复一个漏洞可能要牵涉若干部门。另外MSRC可能没有资源对每个报告的潜在问题一一分析，因而希望有POC这种更直接的证据。不过，对yuange这种可信度比较高的报告者，是不是也可以开启个绿色通道什么的？或者安排个小姑娘作为接口人？   @yuange1975   @褚诚云 
2013-07-31 15:22:00 来自 新浪微博

【1525】回复 @Immenssee :  http://weibo.com/1401527553/xq0G5jWco  // @Immenssee :你们小时候没傻逼过吗 // @tombkeeper :【我要是魔鬼，大概会干这么几件事：1、让所有人逻辑清晰、聪明理性；2、去除所人类自我原谅的能力；3、去除所有人遗忘的能力；4、让所有人健康长寿。】你们再体会一下。
2013-07-31 12:37:00 来自 新浪微博

【1526】【我要是魔鬼，大概会干这么几件事：1、让所有人逻辑清晰、聪明理性；2、去除所人类自我原谅的能力；3、去除所有人遗忘的能力；4、让所有人健康长寿。】你们再体会一下。
2013-07-31 12:12:00 来自 新浪微博

【1527】MSRC对别的部门并没有发号施令的权力，而修复一个漏洞可能要牵涉若干部门。另外MSRC可能没有资源对每个报告的潜在问题一一分析，因而希望有POC这种更直接的证据。不过，对yuange这种可信度比较高的报告者，是不是也可以开启个绿色通道什么的？或者安排个小姑娘作为接口人？   @yuange1975   @褚诚云 
2013-07-31 11:36:00 来自 新浪微博

【1528】小兰不在家，柯南就不吃饭了。小五郎问他为什么，柯南说：“子曰：不得其酱不食”。
2013-07-31 10:44:00 来自 新浪微博

【1529】回复 @卖仙剑的酒剑仙 : 我家有狗尿垫。狗、娃兼容。 // @卖仙剑的酒剑仙 : 你家缺个痰盂……
转发：  @tombkeeper  : 今天娃第一次自己直接在地上大便，看到自己的大便后就哭了……问他为什么哭，他牵着我们走到一砣狗屎边上，指指狗屎，指指狗，又指指自己的大便。看来他无法接受自己的大便看起来和狗屎差不多，真是个有气节的汉子。
2013-07-31 09:38:00 来自 新浪微博

【1530】“电池和摄像机通用”，是说这款机器并没有专用电池，用的是很常见的某种摄像机电池。机器设计了两个独立电池仓，意味着可以在系统启动状态下更换电池——先换一块，再换一块。在这款机器问世15年后的今天，原配电池早已老化，而我可以很容易买到新电池换上。
转发：  @tombkeeper  : 今天我说有个碳纤维ThinkPad，大家可能认为是新款X系列——有那个就不用再买别的了。我那台是ThinkPad 235（图中左边那台）。这机器非常神奇：1、电池和摄像机通用；2、在其诞生的那个年代（1998年）就配备了USB口；3、作为10寸屏的机器居然有3个PCMCIA卡槽；4、系统启动后也可切换到BIOS设定界面……
2013-07-31 09:27:00 来自 新浪微博

【1531】今天娃第一次自己直接在地上大便，看到自己的大便后就哭了……问他为什么哭，他牵着我们走到一砣狗屎边上，指指狗屎，指指狗，又指指自己的大便。看来他无法接受自己的大便看起来和狗屎差不多，真是个有气节的汉子。
2013-07-30 22:42:00 来自 新浪微博

【1532】回复 @胡壹凡 : 终于有看出门道的了。这机器自己实现了不依赖于OS的电源管理，哪怕装个MS DOS 6.22，也可以随时按快捷键进入休眠。我估计能在启动后切换进Bios设定可能也与此有关。 // @胡壹凡 :第4点好牛逼的赶脚。。。
转发：  @tombkeeper  : 今天我说有个碳纤维ThinkPad，大家可能认为是新款X系列——有那个就不用再买别的了。我那台是ThinkPad 235（图中左边那台）。这机器非常神奇：1、电池和摄像机通用；2、在其诞生的那个年代（1998年）就配备了USB口；3、作为10寸屏的机器居然有3个PCMCIA卡槽；4、系统启动后也可切换到BIOS设定界面……
2013-07-30 20:58:00 来自 新浪微博

【1533】今天我说有个碳纤维ThinkPad，大家可能认为是新款X系列——有那个就不用再买别的了。我那台是ThinkPad 235（图中左边那台）。这机器非常神奇：1、电池和摄像机通用；2、在其诞生的那个年代（1998年）就配备了USB口；3、作为10寸屏的机器居然有3个PCMCIA卡槽；4、系统启动后也可切换到BIOS设定界面……
2013-07-30 20:22:00 来自 新浪微博

【1534】美国CIA的前身“战略情报局”在二战期间写了一本小册子，用来指导潜伏在纳粹占领区企业里的间谍破坏企业经营。具体方法包括：任何事都严格要求走流程；有事没事就召集个会议；反复讨论已经决定的事；用“谨慎”、“理智”为由推迟进度；用文书、审批等折磨员工……详见： http://t.cn/zQibOu8 
2013-07-30 16:39:00 来自 新浪微博

【1535】很多人看了这类帖子会产生一种误会，认为只是某个公司特别坏。
转发：  @零零发  : 这个宝马车主的故事告诉我们，在中国吃了亏就赶紧自认倒霉就好，否则你只会更倒霉。问个问题，看了之后，你还想买宝马吗？  http://t.cn/zHIhpsq 
2013-07-30 11:53:00 来自 新浪微博

【1536】回复 @Freeman_Q : 高富帅主要用索尼、三星，近年也有些用MacBook Air。ThinkPad绝对是张江男、上地男的标志。 // @Freeman_Q :高富帅  
转发：  @tombkeeper  : 笔记本决定还是买个ThinkPad。我有一个钛合金的ThinkPad、一个碳纤维的ThinkPad，现在沦落到买塑料ThinkPad。
2013-07-30 11:22:00 来自 新浪微博

【1537】笔记本决定还是买个ThinkPad。我有一个钛合金的ThinkPad、一个碳纤维的ThinkPad，现在沦落到买塑料ThinkPad。
2013-07-30 11:07:00 来自 新浪微博

【1538】真是前世不修，生在南贍部洲。 // @tinyfool : 这已经是属于公开杀人了，拿危重病人的生命当儿戏，为了一个傻屄的执拗 // @爱卡董董-BG7BKR : 有效的时候就说中医有效，无效的时候就说西医无效… // @Fenng :草拟大业的，还猪蹄汤呢，草菅人命阿？卫生厅长大人?
2013-07-30 10:28:00 来自 新浪微博

【1539】国外倒没见过，但国内至少搜到过一篇明显抄我Blog的论文，人艰不拆。娘希匹，咱们就是吃了不会整大西格玛的亏啊。 // @yuange1975 : 回复 @严挺之 :不会吧，有例子吗？ // @严挺之 :很多同行在国外发论文就靠翻译国内你们做的文章。
转发：  @yuange1975  : 今天找东西看到《堆溢出利用高级技巧》以为没有公布过，准备公布搜了下发现竟然2010年就早公布了，自己这几年竟然还这么大公无私  http://t.cn/zQMd1fE   http://t.cn/zQMdBaq  。阅读aspcode.c和msg漏洞的可以对照阅读阅读，里面堆分配释放简化流程写得很清楚。  @tombkeeper   @猪儿虫小次郎   @keithcool 
2013-07-30 09:35:00 来自 新浪微博

【1540】民用GPS信号不加密，Spoofing并不需要对抗算法，实现仿真即可。最主要的是，GPS信号到地面上时已经非常弱了，一个瓦级设备即可影响几十甚至上百公里的GPS。再加上现在SDR越来越便宜，穿着白衬衫，敲敲键盘很优雅地就能把活儿干了。 // @赵粮 : 转发微博
转发：  @sbilly  : 我和小朋友们都说，终于民用化了 …… 某天国内电视剧也会出现这个桥段么？  http://t.cn/zQJO6qg  科学家演示劫持游轮的 GPS 导航系统
2013-07-30 09:30:00 来自 新浪微博

【1541】这能写成诗：“米其林 / 爱上了人鱼 / 把她 / 藏在身后”。
转发：  @徐蕴芸  : 人鱼线，每个人都有，你把它藏起来了。 #美女照我去运动# 
2013-07-30 09:14:00 来自 新浪微博

【1542】昨天一个同事从公司出发去美国，参加Blackhat。我发现他只背了个很小的斜挎包，于是问他行李在哪儿。他指了指手上那个京东的塑料袋，里面是几件T恤。以香山一日游的架势去拉斯维加斯，这真是把屌丝当成了一辈子的事业啊。
2013-07-30 09:05:00 来自 新浪微博

【1543】没错。这种认为在单点上使个大力气就能成就安全的想法是可怕的。领导不明白，底下有明白人估计也不敢说。 // @土人谭晓生 : 这事儿其实和是否“国产”是无关的，开源的东西很多并不是国内人做的，自主和可控是两回事儿，国产的可控但未必安全，开源的也具备可控的基础，前提是有人进去读懂代码
转发：  @吴玉征  : 某银行主管信息化的领导正做一个惊天动作，计划用几年时间，将银行所有的软件替换成国内软件，核心应用软件、基础软件、应用软件。他的思路是，如果成功，功劳一件。如果不成功，他顶多退休。该人将近60岁。怎么感觉这么说有些悲壮？计划投资四千-五千万左右。本人是强烈支持。
2013-07-30 08:55:00 来自 新浪微博

【1544】我觉得还是别查陈省长了。好歹他还上上微博，说几句人话。再换一个，不定什么玩意儿。
2013-07-30 08:16:00 来自 新浪微博

【1545】《Europa Report》不错。硬到接近无趣，简直就像纪录片。 @3dnow 
2013-07-29 18:18:00 来自 新浪微博

【1546】不少人感觉最近恶性案件多了，认为是某些人滥发同情引起效仿。实际上暴力犯罪只要被报道就可能引起效仿，世界各国皆如此。另外，中国平均每天都会发生几十起杀人案，媒体对“社会热点”的追逐也很容易让人产生数量上的错觉。我建议重新读一读这篇《制造杀戮轰动 弱者的变态》： http://t.cn/zQJlHNO 。
2013-07-29 14:24:00 来自 新浪微博

【1547】 #去三亚的三个理由#  俄罗斯转盘、鳝始鳝终、深水炸弹。
2013-07-29 13:57:00 来自 新浪微博

【1548】这对你来说是正能量。有些人一看到这种就心如刀绞，立即操起Google，努力辟谣去了。
转发：  @徐蕴芸  : 【正能量】今天看到的，希望我们都能成为这样有能力帮助别人实现梦想的人！“这是我妈15分钟前收到的！她和客人聊了会儿意大利，她说自己学了8年艺术，现在只能做女招待。她和我爸离婚6年了，没个正经工作，困在这个不是家的地方，够沮丧的。客人留下1000美元小费让她去意大利！什么也没说就走了！”
2013-07-29 11:54:00 来自 新浪微博

【1549】英国是海洋法系，厂商促成这一判例后，以后类似研究都可照例封禁。不过汽车制造商和安全社区打交道的经验还是不足。封得了一时，封不了一世，照我看，连一年都封不了，争面子赌个气的意义更大一些。// @keithcool : 这群制造商为啥不召回... 他们找法院可比fix bug勤快多了
转发：  @知道创宇  : 【英国高等法院禁止出版一篇有关汽车防盗设备0day漏洞的论文】英国最高民事法院暂时禁止出版一篇公开大众汽车发动机防盗锁止系统0day漏洞以及如何破解系统的科学论文。汽车制造商争辩说，公开防盗系统漏洞细节将让犯罪分子更容易偷窃汽车……详情点击： http://t.cn/zQJGENT 
2013-07-29 10:55:00 来自 新浪微博

【1550】这事儿很多年前安全界就开始呼吁了。再举个例子：医院ICU网络化是大趋势，但安全上考虑的很少。如果ICU和HIS相连，而HIS和互联网相连，那真是鼠标键盘皆可杀人。 // @破破的桥 : 传统行业在网络安全上的无知真是令人无语// @周炜创与投 : 美剧「国土安全」里面暗杀副总统的方法就是网络攻击心脏除颤器。
转发：  @新浪科技  : 美国知名黑客巴纳比·杰克本周四被发现身亡，年仅35岁。2010年，杰克在美国黑客社区中声名鹊起，当时他在一次黑客大会上公开演示了如何使两台ATM取款机凭空吐钞。杰克原计划在下周三的一次黑客大会上演示如何攻击心脏除颤器和心脏起搏器。 http://t.cn/zQx3H9Q 
2013-07-29 10:24:00 来自 新浪微博

【1551】这应该不是那么难理解。譬如涉及两个种族的案件，法庭大概不会采信有种族偏见的者的证词。// @于连wf : 博主根本没生活在北京，不知道也不关心北京被低素质人群糟蹋成什么样子，只能祝愿博主家乡也同样。最后，爱北京爱家乡被黑成光头党，继而成为证词不实的证据，真是魔鬼逻辑
转发：  @tombkeeper  :  #父女练摊被围殴#  昨天跳出来的那个“目击者”（ http://weibo.com/1749990115/A1YtFEHTl ），虽然写的非常逼真，但似乎把日期弄错了一天。当然，这可能是记错了。不过我怀疑其真实性倒不是因为日期，而是“目击者”和这个帖子（ http://t.cn/zQxT7TU ）中提到的那个群体的关系。
2013-07-29 10:03:00 来自 新浪微博

【1552】刚才收到一封垃圾邮件，标题是：“科学是到处为家的，不过只是任何不播种的地方，它是不会使其丰收的——赫尔岑”，内容是：“本中心能帮您快速拿到全国各地部分院校的专科和本科文凭，全部是真实有效的上网文凭……”
2013-07-29 09:32:00 来自 新浪微博

【1553】活佛也就算了，好歹是官方认可的宗教体系中的。加V认证的狐仙你们见过吗……
转发：  @吐槽鬼  : 在微博搜索的找人里,搜了下活佛两字~~我跟我的小伙伴们都惊呆了啊~~~尼玛,这是有多少活佛啊?图里只是前三页啊~搜索结果有50页啊！！！而且新浪搜人结果的上限就是50页~也就是说根本不止50页啊~~整个微博满满当当的都他吗是转世活佛啊~还有谁告诉我为嘛那么多活佛都尼玛待在北京朝阳区啊？找V姐方便么？
2013-07-29 09:21:00 来自 新浪微博

【1554】她们中多数可能真的是反复对自己强化心理暗示“我是去邂逅费云帆我是找真爱我是去邂逅费云帆我是找真爱”后才去的。 // @虫子在北京 : "他们只想和你睡觉"居然＂恶心＂?难道你是为了灵魂交流去参加这种富豪相亲活动?姑娘您真会逗乐。
转发：  @中国经营报  : 【富豪相亲会揭秘：应征女斥“他们只想和你睡觉”】参与富豪征婚的应聘女宾中，有人遭遇潜规则，而婚恋机构以噱头逐利。参加过富豪相亲的唐妙妙与一老总在酒店包房，刚开始大家聊得不错。随着一块价值四万元的手表推到她面前，一切发生了变化。“太恶心了，他们只想和你睡觉”。 http://t.cn/zQxpK8K   
2013-07-28 13:56:00 来自 新浪微博

【1555】 #父女练摊被围殴#  昨天跳出来的那个“目击者”（ http://weibo.com/1749990115/A1YtFEHTl ），虽然写的非常逼真，但似乎把日期弄错了一天。当然，这可能是记错了。不过我怀疑其真实性倒不是因为日期，而是“目击者”和这个帖子（ http://t.cn/zQxT7TU ）中提到的那个群体的关系。
2013-07-28 09:02:00 来自 新浪微博

【1556】你可能认识这样一个人：他相貌平平，见人总笑，嘴角甚至有翘起的笑痕；女人们都喜欢他，他却很晚结婚，老婆也不是女朋友中最漂亮的那个；他上学成绩一般，工作也无专长，但认识能办各样事的人；以他为中心，人们进行着各种交换；你未必喜欢他，但假装喜欢他。现在你对王林大师的存在理解更多一点了吗？
2013-07-27 18:05:00 来自 新浪微博

【1557】回顾了一下 Barnaby Jack 近年的研究方向，越来越觉得他死得蹊跷。而且记者没打听出死亡原因也挺奇怪的。
2013-07-27 12:01:00 来自 新浪微博

【1558】 居然不请我们香山派！ @瘦肉丁 ，你们八宝山派也没收到邀请吧？
转发：  @新华视点  : 【武林十一门派共聚“天山武林大会”】嵩山少林寺达摩院首座释德朝禅师偕武当、崆峒、昆仑、华山、峨嵋等十大门派掌门，将于８月６日共赴乌鲁木齐“天山武林大会”，与新疆的武术爱好者传武论道。各派掌门表示，希望通过武林大会，与西域武林高手切磋交流，并借此机会找寻新疆天山派的传承人。记者于涛
2013-07-27 11:37:00 来自 新浪微博

【1559】前面叙事部分较多，如没有时间读完，可只看最后一节。
转发：  @头条新闻  : 【教师就文革中参与批斗致歉 称不道歉就来不及了】温庆福要道歉对象名叫张琼英，今年已87岁，曾是湖南益阳市三中教师，文革中受到抓捕和批斗。而温是参与者之一。今年6月，温庆福将道歉信件投递给报纸。一个星期后，张琼英子女回信，开头是，“温老师，您可以放下这份愧疚了。” http://t.cn/zQM3Sr2   
2013-07-27 11:03:00 来自 新浪微博

【1560】老婆怀孕时要求每天喝米酒，因为“很多人都这么说”。我告诉她酒精会伤害胎儿，并让她去问“很多人”糖尿病是不是因为爱吃糖。她在QQ上一问，果然大家都说是的。于是她终于明白“很多人”的不可信。不过生完孩子医院赠的冰激凌蛋糕她可没放过。我打算以“月子里不能吃凉的”说服她让给我吃，没有得逞。
2013-07-27 09:52:00 来自 新浪微博

【1561】《北京男子陪9岁女儿摆摊锻炼被综治办十余人围殴》 http://t.cn/zQMugUi    ，建议和《美国小女孩卖柠檬水被赶出集市引全美关注》 http://t.cn/5yX3K  对比阅读。两件事的开头非常相似，越往后则越生动地体现出两个国家的差异。这差异远不是有没有城管这么简单。“卖柠檬水”一文较长，请耐心读完。
2013-07-27 09:11:00 来自 新浪微博

【1562】这些技巧在现在的漏洞里不能直接用，但其中思路仍然有很大参考价值。
转发：  @yuange1975  : 今天找东西看到《堆溢出利用高级技巧》以为没有公布过，准备公布搜了下发现竟然2010年就早公布了，自己这几年竟然还这么大公无私  http://t.cn/zQMd1fE   http://t.cn/zQMdBaq  。阅读aspcode.c和msg漏洞的可以对照阅读阅读，里面堆分配释放简化流程写得很清楚。  @tombkeeper   @猪儿虫小次郎   @keithcool 
2013-07-27 08:33:00 来自 新浪微博

【1563】看了新闻，没有透露死亡原因。不过这哥们搞的东西太实用了，如果是暗杀我一点都不奇怪。
2013-07-26 23:21:00 来自 iPad客户端

【1564】 #活体萤火虫#  七夕快到了，小明用自己所有的钱买了一只萤火虫送给前女友。
2013-07-26 12:34:00 来自 新浪微博

【1565】真吃了那么多藏药的话，我倒是建议陈总去医院查查血液重金属水平。 // @Roy厉 : 药不能停! // @聚美陈欧 :在老家的时候，生病就去看一个老医生，每次开几块钱的药，药到病除；刚到北京，天天咳嗽，医生开了价值上千的藏药，越吃越咳，后来买了点最便宜的甘草含片，立马好了 
转发：  @鲁振旺  : 最近GSK事件以来，政府似乎加大了对药品回扣的打击力度，估计考虑到从医生入手打击面太大的原因，从医药公司入手打击，GSK已经抓了不少人，各地也在加大力度，漳州回扣大案中，22家医院1088个从医人员全部涉案，目前GSK（包括葛兰素史克）已经不能搜索，持续三十年的医药回扣潜规则时代难道要结束了？
2013-07-26 09:47:00 来自 新浪微博

【1566】在多数文化中，罪恶要被宽恕，前提是忏悔，至少得意识到有罪。而愚蠢之罪，从根源上就无法满足这个条件。所以，愚蠢之罪不可宽恕，和“不知者不怪”是两码事。 // @涵泳容天 : 这愚昧害死人还自认好心，气人啊。
转发：  @松鼠濑尿虾  : 老舍《抱孙》
2013-07-26 09:34:00 来自 新浪微博

【1567】听说有些住在深圳的台湾人，因为受不了大陆的物价，回台湾了。昨天在路上仔细算了一下，过去10年工资涨幅绝逼赶不上房价涨幅，这就不说了。去掉房价，毛巾内裤牙刷肥皂煎饼包子之类大概涨了3倍。你们过去10年工资涨了几倍？
转发：  @网易新闻客户端  : 【朱镕基之子：居民收入增长10年直降】中国国际金融公司首席执行官朱云来在央视财经金融晨会上表示：中国经济保持稳步增长，但中国居民实际收入增长10年来一直在下降，个人储蓄只占国家储蓄的10%，这不利于通过刺激消费拉动经济。只有尽快提高收入，才能发挥消费对经济的拉动作用. http://t.cn/zQI42tW 
2013-07-26 09:15:00 来自 专业版微博

【1568】原来老舍也是有知识没文化不通人情不尊重传统不敬老爱老的“唯科学论”的“科学教”“科学主义者”啊！
转发：  @松鼠濑尿虾  : 老舍《抱孙》
2013-07-26 08:06:00 来自 新浪微博

【1569】这是故作惊人之语哗众取宠呢，还是真不明白啊？是卖萌还是真萌啊？ // @可惜无声 : 不能苟同，每一条
转发：  @虎嗅网  : 【为什么说腾讯不太可能投资小米】 @最软件  ：①小米的销售业绩确实出乎意料，但智能手机未来前景并不那么明朗。②腾讯不大可能投资手机厂商，打破它现在与手机厂商的平衡。 ③小米在手机之外的穿戴设备计划不能打动腾讯，因为大家的起点差不多。④小米对腾讯制衡360的意义不大。 http://t.cn/zQMzPZo 
2013-07-26 07:56:00 来自 新浪微博

【1570】每次看到天启六年王恭厂大爆炸事件，总会不自觉地想到天启四骑士什么的。
2013-07-25 23:17:00 来自 新浪微博

【1571】 #去西藏的三个理由#  小明被债主逼得东躲西藏。小明被警察逼得东躲西藏。小明被女友逼得东躲西藏。
2013-07-25 18:55:00 来自 新浪微博

【1572】堪比“飞矢不动”、“白马非马”。 // @宝中堂 : 这逻辑太牛了：他因为口角，比如对方拒绝那啥，把女的打一顿，打人当然不是强奸，交易纠纷而已。打完了以后，女的思想发生了变化，愿意和他那啥了，于是就那啥了，当然也不是强奸。// @cloudsforest : 我本人惊呆了
转发：  @南方都市报  : 【李某同案犯律师：李某自认武功第一 打受害者不为强奸】“李某轮奸案”同案犯代理律师李在柯说，李某家教不严，又练过几天跆拳道，自以为天下功夫第一，遇到矛盾总喜欢动粗。在“性交易”过程中，杨女士因某种行为惹怒李某，致他大打出手，“打人并不是为了强奸受害人。凤凰娱乐 http://t.cn/zQItWRz 
2013-07-25 18:34:00 来自 新浪微博

【1573】Vupen主要是通过公司化运作，把旗下那些签约艺人的成果综合成可观的整体实力。这不是个人力量可与之比较的。单挑的话另说。 // @return_humeafo : VUPEN的同志们也是人啊，不是神
转发：  @keenjoy95  :  http://t.cn/zQVBzsQ  这里没有新内容呀？（vupen 炒冷饭？）jmp [ebp + 0x40h] 技巧也不是 tavis 最先说的。
2013-07-25 13:59:00 来自 新浪微博

【1574】这个有意思 →_→ 【男人坐月子这种习俗真的存在吗，是怎么回事？】 如果说女人坐月子是传统，那么男人坐月子则是更古老的传统。在文字出现后，一些偏远地区的民族中仍然保留了这一传统，所以一些古籍中有相关记载。这和认为日食是太... （来自  @果壳网 ）  http://t.cn/zQIqn2k 
2013-07-25 11:46:00 来自 果壳网

【1575】嗯，还有这个。
转发：  @tombkeeper  : 1、个不高的可以来看看，彭鑫博士帮你们找到答案了。2、 @瘦肉丁  一直很迷惑，为什么中国人混到企业家这个层面，多半都开始信这些玩意。今天咱不谈这问题，先来看看盛况。3、 http://t.cn/hdwFQ7     http://t.cn/hb6DEL    这两位虽然异姓各宗，但面相是不是特别类似？
2013-07-25 10:57:00 来自 新浪微博

【1576】// @tombkeeper : 我可能错怪“中易行者”了——如果他特别指定要法式湿吻的话。 // @tombkeeper : 这也太扯了。先不说科学不科学的事，按照传统经络理论，鹊桥指的也不是嘴唇，而是舌头抵住上颚时形成的连接。就算想拿中医忽悠人，你好歹下点功夫真去学学中医啊。现在骗子这活儿也太好干了。
转发：  @孕峰nature  : 男女欢爱前为什么用嘴接吻？而不是接耳朵接鼻子接眼睛？因为口唇是人体三条气脉，任脉督脉冲脉，交汇处。接吻就同时振奋这三条气脉，活跃所经过处的气血。而三条气脉也同起源于会阴。接吻也就同时振奋会阴，临近男女性器的穴位。所以口唇被称为上鹊桥，会阴是下鹊桥。在 @当归中医学堂  听 @中易行者  讲课
2013-07-25 10:48:00 来自 新浪微博

【1577】原先谈的是对固定密码-穷举帐号这种攻击方式的防御。防止朋友间共享帐号密码就是另一个话题了，对吧。 // @xisigr : 请教了移动研究员的负责人，使用MAC这种方式，存在着修改MAC地址的情况。虽然可以加大攻击的难度。但存在着你可以把MAC和密码告诉你的朋友，然后他就会直接登录。
转发：  @tombkeeper  :  @xisigr  提出了一个很有意思的攻击场景讨论： http://weibo.com/2845125465/A1xMOmbIw  。以下是我设计的防御方案，欢迎大家讨论。
2013-07-25 10:17:00 来自 新浪微博

【1578】回复 @Mr_营 : 下个月那家伙就要公开了，国内运营商也已经开始着手处理了。漏洞就像饮料里的冰，最终都会不见的，看开点吧。 // @Mr_营 :教主！你别再说了~我的漏洞~我的漏洞啊！！！！！！！
转发：  @tombkeeper  : 刚才看了几家运营商的规范文档，好像国内OTA的MAC校验算法用的都是DES……
2013-07-25 09:14:00 来自 新浪微博

【1579】古人对什么时候能性交，什么时候不能性交也有严格讲究，算下来一年没几天合适。但这类禁忌少有人遵守。唉，真是为了爽把祖宗都忘了，痛心啊。 // @虫子在北京 : 我生理期吃冷的运动游泳跑步啥的什么都干。从小到大从来没有痛经过。 // @袁莉wsj : 很奇怪，生理期这个不行那个不行，怀孕、坐月子更不用说。
转发：  @流川枫  : 生理期到底要不要运动？建议诸妹纸们根据自身情况量力而行。 果壳网的贴子，妹纸们有时间请仔细看下评论，有国外的文献。请联系自身情况再决定自己的运动模式→_→【为什么只有中国教育女孩子生理期不能吃冷的？美国啊欧洲啊甚至日本都没有这样的传统？】   http://t.cn/zQfum46   （分享自  @果壳网 ）
2013-07-25 09:06:00 来自 新浪微博

【1580】分享&备忘
转发：  @tarantulid  : 分享一个安全研究者和安全会议的大PARTY:  http://t.cn/zQfn0Go   http://t.cn/zQfn0GK   @tombkeeper   @yuange1975 
2013-07-24 22:38:00 来自 新浪微博

【1581】这两天不知怎么又扯起坐月子来。我其实是非常赞同坐月子的，毕竟我们中国人和外国人体质不同，生完孩子必须坐月子。我老婆生完孩子后，我就按照我们傣族的传统习俗坐了月子，现在身体特别好。
转发：  @tombkeeper  : 【 西南少数民族现在还有男人坐月子这种风俗么？】《马可·波罗游记》：“傣族妇女产子，洗后裹以襁褓，产妇立起工作，产妇之夫则抱子卧床四十日”。《黔记》：“……咸宁州……妇人产子，必夫守房，不逾门户，弥月乃出。产妇则出入耕作……”
2013-07-24 22:23:00 来自 新浪微博

【1582】刚才看了几家运营商的规范文档，好像国内OTA的MAC校验算法用的都是DES……
2013-07-24 22:14:00 来自 新浪微博

【1583】今天 @沈沉舟  同志的手机收到几条短信后陷入了反复自动重启。于是他请我帮他把那几条短信删掉。这需要把可能存储着危险短信的SIM卡装进我的手机（他在用一个古老的GAY味十足的梅红色黑白屏手机，所以短信只能存在SIM卡里）——而我上次只是让他按一下PrScrn（ http://weibo.com/1273725432/A0yFNcYq8 ）。
2013-07-24 21:14:00 来自 新浪微博

【1584】 @xisigr  提出了一个很有意思的攻击场景讨论： http://weibo.com/2845125465/A1xMOmbIw  。以下是我设计的防御方案，欢迎大家讨论。
2013-07-24 20:47:00 来自 新浪长微博

【1585】多谢大家的建议。我原本还是想找个9寸~10寸的，这样可以换电脑不换包，不过看来没有厂家做这么小的了。
转发：  @tombkeeper  : 请帮忙推荐个笔记本，尽量轻小，性能无所谓，i5即可。这次去HITCon演讲，我带的还是那个赛扬633的第一代ASUS EEEPC。接上VGA口，会务人员过来请我把输出分辨率调高一些。说设备最低要求1024*768，800*600是无法正常显示的……
2013-07-24 16:40:00 来自 新浪微博

【1586】请帮忙推荐个笔记本，尽量轻小，性能无所谓，i5即可。这次去HITCon演讲，我带的还是那个赛扬633的第一代ASUS EEEPC。接上VGA口，会务人员过来请我把输出分辨率调高一些。说设备最低要求1024*768，800*600是无法正常显示的……
2013-07-24 15:47:00 来自 新浪微博

【1587】 @Kevin_2600  飞机上那个系统可不光能XSS 
转发：  @tombkeeper  : 启动时闪过266MHz，256M等字样。后来还有貌似X Window的黑叉。于是我开始研究那键盘。虽然不是全键盘，没看到Ctl、Alt等字样，但我最终还是想出了杀掉X的办法，于是就得到了terminal。可惜不知怎么按enter并没有出shell。为人身安全考虑，我没有继续尝试。
2013-07-24 14:59:00 来自 新浪微博

【1588】乔治·克鲁尼这算是粗暴干涉别国内政吧。 // @变态辣椒 : 呵呵，无法相比
转发：  @假装在纽约  : 看到众多明星把王林奉为神明，想到了神一样的乔治·克鲁尼。克鲁尼大叔几年前和谷歌合作，自己出资通过卫星监控苏丹局势，把每一次对平民的轰炸和屠杀都记录在案，并通过警报挽救了许多人的生命。他还多次冒生命危险进入苏丹拍摄屠杀平民的纪录片。这是真正的大爱，比对江湖骗子顶礼膜拜要有意义得多。
2013-07-24 13:33:00 来自 新浪微博

【1589】纠正一下，是亚伯拉罕，不是摩西。摩西自己就是被扔掉的长子…… // @tombkeeper : 易牙烹长子给齐桓公吃，今人多以为是愚忠；摩西欲杀长子祭上帝，圣经说是神的考验。实际上杀长子在世界各地的古文化中都很惊人地常见。理由各异，目的相同。忠诚、信仰，都不过是找个理由罢了。
转发：  @ayawawa  : 注意前一条新闻的最后一句。问题来了：为什么他只虐这个大女儿而不虐其他孩子？我微博以前有提到过类似问题吗？
2013-07-24 10:43:00 来自 新浪微博

【1590】易牙烹长子给齐桓公吃，今人多以为是愚忠；摩西欲杀长子祭上帝，圣经说是神的考验。实际上杀长子在世界各地的古文化中都很惊人地常见。理由各异，目的相同。忠诚、信仰，都不过是找个理由罢了。
转发：  @ayawawa  : 注意前一条新闻的最后一句。问题来了：为什么他只虐这个大女儿而不虐其他孩子？我微博以前有提到过类似问题吗？
2013-07-24 10:24:00 来自 新浪微博

【1591】 #中国台北屏东#  这事儿我觉得是编导授意，小姑娘为上节目，虚与委蛇，可以理解。在台湾的时候，一个司机非常谨慎而委婉地跟我谈两岸关系，但他没想到我比他还激进。我说如果陈炯明得天下，可能比孙、蒋、毛都强。他说：“陈炯明——我上学的时候，课本上说他是坏人啊”。我说：我们的课本也是。
2013-07-24 09:57:00 来自 新浪微博

【1592】符合要求的人可能天然地无法适应要定期学习“谈话纪要”的文化，这可能是个问题。当然，也许我想错了。 // @可惜无声 : 我听说HW两三百是愿意出的嘛  // @Roy厉 :能出到200万的话，湾区的也许有人会回来。 // @黄家利炮 :腾讯愿意出160万不？ // @benjurry : 好像华为100万都舍不得出啊，找什么安全高手？
转发：  @可惜无声  : 前几天有公司让我推荐软件漏洞挖掘高手，我脑子里立马浮现出来 @yuange1975   @3dnow   @flashsky   @return_humeafo   @rock509   @tombkeeper  各位还有推荐吗？1) 对方业务重心在传统软件开发, 所以Web漏洞高手如 @hi_heige  暂时不招 2) 最好人在国内，已经人肉翻墙去湾区的那几位就甭提了
2013-07-24 09:10:00 来自 新浪微博

【1593】听说某会棍被一个会议的五个分论坛都邀请了——我觉得不如都答应下来，形成一种开个人演唱会的效果。 
2013-07-23 21:16:00 来自 iPad客户端

【1594】中国病毒学家发表在《Science》杂志上的一篇论文称，已经发现了能在哺乳动物间通过飞沫高效传播的H7N9病毒株： http://t.cn/zQt8NqO 。不过这个结论和美国CDC用同样病毒株实验得出的结果不一致。
2013-07-23 19:01:00 来自 新浪微博

【1595】有兴趣的朋友可以关注一下。这行的人年产量有限，不过看趋势，未来几年需求会增加不少。 // @benjurry : 好像华为100万都舍不得出啊，找什么安全高手？ // @flashsky :我估计是HW
转发：  @可惜无声  : 前几天有公司让我推荐软件漏洞挖掘高手，我脑子里立马浮现出来 @yuange1975   @3dnow   @flashsky   @return_humeafo   @rock509   @tombkeeper  各位还有推荐吗？1) 对方业务重心在传统软件开发, 所以Web漏洞高手如 @hi_heige  暂时不招 2) 最好人在国内，已经人肉翻墙去湾区的那几位就甭提了
2013-07-23 18:26:00 来自 新浪微博

【1596】我想在微博界面的这两个按钮左边那空档加一个[拉黑]的按钮，有现成的工具吗？没有就得自己写了。
2013-07-23 09:17:00 来自 新浪微博

【1597】看来不少朋友的构思已经相当接近了。但在此前，你们想过这种方式吗？完成这看似神奇不可思议的攻击并不需要新知识，需要的是新思路。没这个思路，怎么都想不通；一点破，就非常简单。所以说：真传一句话，假传万卷书。
转发：  @tombkeeper  : 今天讲的东西不少朋友提出了各种疑问。这事儿本身我不能说更多，但可以给你们一点提示：假设你有了某人的GMail密码，可以通过哪些途径直接入侵他的个人电脑？我是说直接入侵，不是往邮箱里丢个木马那种。这个问题你们自己想，我不会说答案，要不 @yuange1975  又要怪我把跨维度的思维方式都教给你们了。
2013-07-22 21:59:00 来自 新浪微博

【1598】司马南被戳死后，他坦诚地说：“我承认特异功能是存在的”。
转发：  @司马南  : 现在我的眼前出现一堆记者。除搜狐视频三点钟准时直播之外，湖南卫视广东时代周报独家网等媒体也插进来，大家共同关心的话题是，马云赵薇李连杰最追捧的  #王林大师到底有没有可能在几十米之外将司马南用气功戳死？#   万一戳死了, 司马南承认不承认特异功能客观存在？
2013-07-22 21:57:00 来自 新浪微博

【1599】今天讲的东西不少朋友提出了各种疑问。这事儿本身我不能说更多，但可以给你们一点提示：假设你有了某人的GMail密码，可以通过哪些途径直接入侵他的个人电脑？我是说直接入侵，不是往邮箱里丢个木马那种。这个问题你们自己想，我不会说答案，要不 @yuange1975  又要怪我把跨维度的思维方式都教给你们了。
2013-07-22 21:11:00 来自 新浪微博

【1600】北京新确诊H7N9患者病危： http://t.cn/zQcxM8W 。这是我国目前H7N9疫情地图：
2013-07-22 18:00:00 来自 新浪微博

【1601】回复 @胖然妈咪 : 很巧，实现类似效果的相关技术也会在今年内被公开。 // @胖然妈咪 :国土安全里有个剧情，怀疑一阿拉伯王子跟恐怖分子有关系，策反了他身边的妞儿。趁王子不在时把sd卡还是什么卡插王子的iphone30秒，然后王子手机里的全部数据都上传到某指定网站。这事是真的吗？
转发：  @tombkeeper  : 刚才有人问我最近SIM卡远程破解的那事儿，简单说一下。你们很多年前就在电影里看过类似这样的镜头吧：在一个满是液晶屏的牛逼监控室里，主角说“克隆丫挺的手机”，然后屏幕上进度条刷刷刷，就克隆成功了——不需要拿到对方的手机。然后无论对方在天涯海角，都可以定位，可以监听。 #这事儿是真的# 
2013-07-22 16:15:00 来自 新浪微博

【1602】我在2006年中国计算机网络安全应急年会上的演讲《来自空中的威胁》（ http://t.cn/a1TDni ）中谈到了无线鼠标键盘的信号捕捉还原问题。 @Kevin_2600  用USRP实现了这个效果： http://t.cn/zQclrrb   。不过用USRP干这种小活儿有点杀鸡用牛刀了，我前阵子提到的几十元的电视棒SDR就行。
2013-07-22 16:03:00 来自 新浪微博

【1603】完全不懂的人，基于对我的信任，可能比较容易相信我说的。了解一点的人反而会提出各种质疑，这可以理解，不过我还是不能说具体是怎么做的来打消你们的疑虑。估计那个研究者也只会谈怎么远程克隆SIM卡。所以呢，这事儿目前基本只能唯心不能唯物了……
转发：  @tombkeeper  : 刚才有人问我最近SIM卡远程破解的那事儿，简单说一下。你们很多年前就在电影里看过类似这样的镜头吧：在一个满是液晶屏的牛逼监控室里，主角说“克隆丫挺的手机”，然后屏幕上进度条刷刷刷，就克隆成功了——不需要拿到对方的手机。然后无论对方在天涯海角，都可以定位，可以监听。 #这事儿是真的# 
2013-07-22 15:35:00 来自 新浪微博

【1604】刚才有人问我最近SIM卡远程破解的那事儿，简单说一下。你们很多年前就在电影里看过类似这样的镜头吧：在一个满是液晶屏的牛逼监控室里，主角说“克隆丫挺的手机”，然后屏幕上进度条刷刷刷，就克隆成功了——不需要拿到对方的手机。然后无论对方在天涯海角，都可以定位，可以监听。 #这事儿是真的# 
2013-07-22 14:24:00 来自 新浪微博

【1605】我有个同事，以前是修下水道的。我一直无法把他的专业和网络安全联系起来，现在终于明白了。
转发：  @腾讯微信团队  : 今日的网络故障已经定位，因市政道路施工导致通信光缆被挖断，影响了微信服务器的正常连接。我们正和相关部门一起全力抢修，更换光缆，并通过技术手段逐步恢复用户使用，请大家耐心等待，非常感谢！
2013-07-22 13:36:00 来自 新浪微博

【1606】我倒觉得这是幸运。很少有人能像我们这样从事喜爱的工作，还有人发薪水。和很多人一样，我小时候想当科学家。和很多人不同的是我现在仍然想当科学家。但天分所限，搞不了科学，只能搞技术。将来也许会尝试别的工作，但电脑里可能永远都有调试器，抽屉里永远都有万用表。
转发：  @yuange1975  :  #技术人员的命#  头段时间  @tombkeeper  因为年假快到期，在家休年假调试代码顺便看孩子。其实每次休假，有空在家也是差不多调试代码，看安全方面的新闻技术文章。这就是技术人员的命呀，休假也就是换了个工作场所，用自家的水、电为老板打工。
2013-07-22 11:00:00 来自 新浪微博

【1607】 #HITCon2013#  让我觉得最神奇的地方是，这样一个八百多听众，三十多个不同国家地区演讲者的会，选题、会务、外联、Wargame策划、同声翻译……所有的工作人员全部是义工，没有一个领薪水的，而且工作热情都特别高。
2013-07-22 10:11:00 来自 新浪微博

【1608】听说某航空公司的空姐要使用这种新的化妆风格——想象一下，一登机，先看到这么张脸，然后广播里又说：“为了美味乘客的健康，本次航班全程禁止吸烟……”
2013-07-21 22:06:00 来自 新浪微博

【1609】最新消息说，Edward Snowden是NSA在夏威夷的Sharepoint服务器的管理员……难怪有那么多料。
2013-07-21 21:53:00 来自 新浪微博

【1610】这就是那条微博（ http://weibo.com/1401527553/A0Tmfq9B0 ）里说的那个三次元化的二次元女朋友。
2013-07-21 21:16:00 来自 新浪微博

【1611】这个角度能看到他们的三面旗：龙旗、青天白日旗、五星红旗。右侧XX功的宣传板我照例马赛克了。有人说他们是我党收买的——这么破的装备，你们也太侮辱我党了。这个略有些滑稽的画面，给了我很大震撼，因为从未见过这样不同的声音在一起自由地表达。有人说扰民，不过这是在闹市区，对吧。
2013-07-21 21:04:00 来自 新浪微博

【1612】右边的牌子是XX功的，我马赛克了。左边的宣传车是另一派的。
2013-07-21 20:54:00 来自 新浪微博

【1613】我在台北见到不少出租车上贴着有用手机APP叫车免叫车费的贴纸，可惜当时没拍下来。
转发：  @Fenng  : 北京打车软件被统一接入官方平台，充分解释了什么叫做「官不与民争利」，因为你没有利可图，有利我就拿走了。
2013-07-21 19:03:00 来自 S60客户端

【1614】回复 @vegafish :读万卷书，行万里路，这个小小画面对我来说是很难得的体验。可惜那天国防部门口的三万人请愿没看到。 // @vegafish :謝謝你們來台灣演講，台灣各種聲音都有，大陸朋友可能會覺得太吵了，呵呵。
转发：  @tombkeeper  :  #HITCon2013#  结束后，我们去了著名的台北101。楼下有一群人挥舞五星红旗，打着「一国两制，和平统一，台湾才有希望」的标语，同时用高音喇叭讲××功的邪恶。而边上就是一群人盘腿在练××功，并摆出很多反共宣传板。两边各搞各的，倒也相安无事。这时候我才忽然有了强烈的身在台湾的感觉。
2013-07-21 15:08:00 来自 节操

【1615】「 让他们怨恨去，我也一个都不宽恕」────鲁迅
2013-07-21 14:50:00 来自 节操

【1616】去机场路上，司机跟我说他年轻时在空军情报部门服役，退役后，90年代初去大陆做木材生意，在东北生活了十几年，娶了东北媳妇。他说刚到大陆就有人找他，要吸收他。他在台湾的一切对方都了如指掌，「就像有我们的全套户政资料一样」。他就向对方求饶说：你放过没我，我还有老母亲……
2013-07-21 11:47:00 来自 节操

【1617】 #HITCon2013#  桃园机场居然允许打火机和火柴过安检，估计他们反恐的压力没那么大。在仁川机场的时候我已经非常惊诧于其免税店之多，而桃园机场基本就是在一个Shopping Mall里建了几个登机口。
2013-07-21 11:09:00 来自 节操

【1618】认怂、甚至耍无赖，都比写这么一篇强。// @祝佳音 :“对不起我骗了你们，但咱们说说公知吧，公知总骗你们，公知最坏，公知就会博你们眼球，还是我对你们好，大家要相信我，来我们一起去骂公知吧。” 唉，您真是让我刮目相看啊。信誉已经没了，还说这么多有什么用呢？当初说下豪言时难道没考虑过结果么？
转发：  @张忆安说史  :  #忆安天下# 北京时间2013年7月7日凌晨，当地时间7月6日中午12时左右。一架韩国亚航公司的波音777式客机在美国旧金山国际机场降落是冲出跑道坠毁，飞机解体。机上180余名乘客中，有141位是中国人，是我的同胞。——《中国梦，何时圆》，谨以此文向大家承认错误并道歉。      I   中国梦，何时圆   
2013-07-21 08:48:00 来自 节操

【1619】// @被打飞 :裸奔熊面对质疑机智的说：难道我不是天天都当众裸奔吗？ // @Paul郑褚 :自己拉屎自己吃，太环保了！// @蝌蚪字幕组 :怎么打成冬眠熊了！// @蝌蚪字幕组 :前有自干五自己造谣自己转，今有冬眠熊自己发誓自己抽脸。自干五真是循环利用的环保先锋// @北見桑尼 :啊哈哈哈哈，傻逼太监了
转发：  @轻型子弹蚁  : 裸奔熊自删，可惜已截图
2013-07-21 07:04:00 来自 节操

【1620】 #HITCon2013#  结束后，我们去了著名的台北101。楼下有一群人挥舞五星红旗，打着「一国两制，和平统一，台湾才有希望」的标语，同时用高音喇叭讲××功的邪恶。而边上就是一群人盘腿在练××功，并摆出很多反共宣传板。两边各搞各的，倒也相安无事。这时候我才忽然有了强烈的身在台湾的感觉。
2013-07-20 22:40:00 来自 节操

【1621】 #HITCon2013#  WarGame颁奖现场极其欢乐。我觉得HITCon最大的特点就是各种搞怪。别的Con也有很多不正经的内容，但没有这么多搞怪，很是有趣。另外听说日本参赛的选手往年都是单打独斗，今年是首次组队，因为他们觉得一个人获胜才比较牛。没想到连日本这样以团结著称的民族，黑客也是这样的性格。
2013-07-20 16:57:00 来自 节操

【1622】 #HITCon2013#  最后一场演讲我不知道该不该向大家介绍，虽然演讲者是我的偶像。花50元就能建立一套GSM Sniffer这种知识也许不该普及。
2013-07-20 15:48:00 来自 节操

【1623】多谢乡亲们捧场。我原以为演讲时间排的比较靠后，我用的标题又很土，可能人不会很多。
转发：  @vegafish  : tombkeeper 演講，會議室爆滿！ 我在:      I   台北市南港區   
2013-07-20 15:38:00 来自 节操

【1624】简单说就是他把二次元的女友打印到抱枕上，实现了三次元化，然后幸福地生活在一起……
转发：  @tombkeeper  :  #HITCon2013#  这场演讲完全无法直视……建议大家都看看这个PPT：  http://tinyurl.com/l38vbqc 。不懂技术的也可以看，无法直视的原因和技术无关……
2013-07-20 13:21:00 来自 节操

【1625】 #HITCon2013#  360的 @keenjoy95  刚才讲了一个很hardcore的主题，非常有料，得到了不少仰慕。还有一个做漏洞挖掘的小姑娘来取经。我很善良地劝她别把精力都放在这上面。
2013-07-20 13:17:00 来自 节操

【1626】 #HITCon2013#  这场谈韩国如何培养黑客的演讲很精彩：  http://t.cn/zQ5DoAm 。这次有不少很值得听的非技术演讲。
2013-07-20 12:57:00 来自 节操

【1627】   // @riusksk :那是阿码科技的，大约40人
转发：  @tombkeeper  :  #HITCon2013#  昨天就发现会场中间有一批身穿黄T恤的人，整整齐齐地坐成了一个方阵。开始还以为是组团来的大学生，仔细一看发现什么年龄的都有。今天听说这是某教会的人，提前两小时就来了，就为占座形成方阵，离场时也是齐刷刷统一走。据说这教会绝大多数信徒都考了各种编程语言的认证……码农教么？
2013-07-20 11:45:00 来自 节操

【1628】 #HITCon2013#  这场演讲完全无法直视……建议大家都看看这个PPT：  http://tinyurl.com/l38vbqc 。不懂技术的也可以看，无法直视的原因和技术无关……
2013-07-20 11:42:00 来自 节操

【1629】 #HITCon2013#  昨天就发现会场中间有一批身穿黄T恤的人，整整齐齐地坐成了一个方阵。开始还以为是组团来的大学生，仔细一看发现什么年龄的都有。今天听说这是某教会的人，提前两小时就来了，就为占座形成方阵，离场时也是齐刷刷统一走。据说这教会绝大多数信徒都考了各种编程语言的认证……码农教么？
2013-07-20 10:22:00 来自 节操

【1630】我说的是那部动画片
转发：  @tombkeeper  : 人的政治观点或左或右，无可厚非。譬如我所喜爱的刘慈欣、罗伯特・海因莱因等科幻作家，在作品中毫不掩饰自己国家主义甚至极权主义的观点。但《超新星纪元》、《星船伞兵》和《意志的胜利》有本质区别，这一点我觉得应该能达成共识。直接美化近代史上真实存在过的极权，即使是无心的，也是无心的错误。
2013-07-20 09:13:00 来自 节操

【1631】转发微博
转发：  @caoz  : 小秘书同志，我知道您很辛苦，压力很大，各种有关部门都可以轻松让您下岗，我不求您如辛德勒一般广施恩惠；只求您枪口抬高一寸，对不直接命中关键词的，允许审核工作中有疏忽的错漏，谢谢。
2013-07-20 06:19:00 来自 节操

【1632】 #HITCon2013#  回酒店时遇到一位姓刘的当地老司机，从「两千年前我们刘家那还了得」谈到黑社会、税收、国际政治……要不是浓浓的台湾口音，我真疑心这是北京出租司机来挂职锻炼。
2013-07-19 23:49:00 来自 节操

【1633】 #HITCon2013#  又去了诚品书店。 @徐蕴芸  推荐去这里时我还纳闷一个书店有什么好去的。确实得进去才知道为什么值得去。需要传递的东西太多，无法在微博中描述。
2013-07-19 23:31:00 来自 节操

【1634】 #HITCon2013#  刚才去吃了著名的芒果冰，确实名不虚传。芒果烂熟而新鲜，调味用的糖有一半是焦糖。价钱合人民币约40元，但一份足有一斤半。我们来时人不算多，却也颇等了一会儿，据说赶上高峰要等三个多小时才能吃上。
2013-07-19 23:24:00 来自 节操

【1635】 #HITCon2013#  很多妹子在索要一个年轻演讲者的联系方式……这种气氛真好啊 
2013-07-19 14:37:00 来自 节操

【1636】 #HITCon2013#  Verisign的两位演讲者拨VPN连到他们的图形化样本自动分析系统上去做演示。
2013-07-19 14:10:00 来自 节操

【1637】百度地图的WiFi定位库不知道哪弄到的，太逆天了。仁川机场、台湾的某酒店、台湾中研院，这些甚至百度地图根本没有地图数据的地方，也能很准确地定位。基于这个数据，能做的事太多了。新浪的在大陆之外基本无可用性，你们看这条微博的位置信息误差到什么地方去了。 我在:      I   造橋交流道   
2013-07-19 13:43:00 来自 节操

【1638】 #HITCon2013#  一大两小共三个会场，八百多人参会。下午那个讲IE Fuzzing的会场里连想坐地上都不容易找到空，快卖挂票了。
2013-07-19 13:29:00 来自 节操

【1639】我觉得可能主要是为了卖他那本一百多美金的书。// @ColonelKurtz :他不是海军 他是后背海军陆战。没有经历。  他真的很二！
转发：  @黑客与极客Live  :  #hitcon台湾黑客大会# 来自美国并专门研究中国网络战的军事专家Willam Hagestad在讲述他对中国网络战的研究成果。Willam有着20多年的海军从军经历。 我在:      I   台北市南港區   
2013-07-19 12:11:00 来自 节操

【1640】 #HITCon2013#  据主办方介绍，今年原本没找微软赞助，但微软主动表示愿意赞助，而且不要求演讲，不要求展位，只要能默默地出钱就好。
2013-07-19 10:27:00 来自 节操

【1641】来晚了，没赶上演讲者晚宴。出去转而了一圈。感觉和大陆的南方城市差不多，新旧街区比邻，很多卫生状况可疑的路边小馆，不过东西看起来都很好吃的样子。我没带诺氟沙星，没敢去吃。总体来看，物价和北京相当。
2013-07-18 21:49:00 来自 节操

【1642】另外，以我多年帮朋友修手机的经验看，把手机外壳的金属部分和GND连，应该是一种很普遍的设计。可能是为了拿人当地线用，以增强接收无线信号的能力。这不能算苹果的设计失误。问题根源还是在充电器上。 @奥卡姆剃刀 
2013-07-18 19:12:00 来自 S60客户端

【1643】把USB口对着自己，金手指面向上，左数第一个和外壳连通，应该是USB的GND。如真要深入研究，最好找个和当事人一样的那种港版充电器。
转发：  @奥卡姆剃刀  :  @寻梦追龙  @tombkeeper  :iPhone4又电人了！ http://t.cn/zQqqLGk  你俩位能否把测试再深入做下去，USB的具体哪针与手机金属外壳连通？此针又接到充电器电路中的哪个位置，然后与220V的隔离距离？若能做个系列详解图就好了。
2013-07-18 19:02:00 来自 S60客户端

【1644】终于到台湾了。接车的司机见了我第一句话就是用英语问我哪个国家的，说keeper这个姓好像很少见，他从没见过。
2013-07-18 18:53:00 来自 S60客户端

【1645】回复 @阿信only :屏幕显示效果、拍照效果、运行速度都不错，系统干净；做工尚可；触屏较差。我手上这台的GPS不工作。适合当个小Pad用。 // @阿信only :采访一下教主：您用的是“节操手机”？看介绍挺个性的，用着顺手不？那么低的价格，跟其他价格比这个高许多的小米、魅族之类国产机相比有啥优点和不足？[
转发：  @tombkeeper  : 我已经到韩国了。手机没信号，不知道他们是什么网络。冒险用机场的WiFi上一下。
2013-07-18 14:29:00 来自 节操

【1646】我已经到韩国了。手机没信号，不知道他们是什么网络。冒险用机场的WiFi上一下。
2013-07-18 13:45:00 来自 节操

【1647】即将登上前几天在旧金山磕了飞机的那个航空公司的航班……
2013-07-18 10:18:00 来自 S60客户端

【1648】还有你曾经用手指对我机器的USB口放电把系统打蓝屏了！
转发：  @沈沉舟  : 几天前TK表情严肃地在周围问谁装了新版EMET，听说我装了，就慢慢地晃悠到我附近，说，你按一下PrScrn键，我问干嘛，他沉默着。我知道肯定没好事，不过我还是按了，没啥状况出现，他困惑地走了。后来得知他自己死机了。质问他至少要提醒我存档啊，他说，那你一听就不会按了，再说我当了你这多年小白鼠。
2013-07-18 10:00:00 来自 S60客户端

【1649】人的政治观点或左或右，无可厚非。譬如我所喜爱的刘慈欣、罗伯特・海因莱因等科幻作家，在作品中毫不掩饰自己国家主义甚至极权主义的观点。但《超新星纪元》、《星船伞兵》和《意志的胜利》有本质区别，这一点我觉得应该能达成共识。直接美化近代史上真实存在过的极权，即使是无心的，也是无心的错误。
2013-07-17 21:03:00 来自 新浪微博

【1650】 #HITCon2013#  正式会议日程： http://t.cn/zQGoTiC ，这里面就没写“跟正妹聊天”了。30个演讲中，和APT相关的占了近1/3，估计最近两年到处都得是这些。不过整体来说，至少从题目看我觉得会议技术含量可能还行。前阵子某QQ群发福利发了个手机，拍照效果还不错，这回应该能整点清楚的照片发微博。
2013-07-17 19:52:00 来自 新浪微博

【1651】Struts 再次以铁一般的事实证明了自己良好的透气性。
转发：  @绿盟科技威胁响应中心  : Apache Struts 近日再度曝出高危漏洞（CVE-2013-2248和CVE-2013-2251），攻击者借助这两个漏洞最终可以导致远程命令执行，所有struts版本低于2.3.15.1的网站均受影响。请广大用户及时升级到最新版本（  http://t.cn/h51L0w  ）。
2013-07-17 16:43:00 来自 专业版微博

【1652】回复 @胡_彦 : 网易另一面的这篇从专业性、全面性上讲也不错，但我更喜欢腾讯的。以武功打比方的话，网易这篇类似一套军体拳，腾讯的则是三招化骨绵掌。 // @胡_彦 :跟网易另一面同题相比呢
转发：  @tombkeeper  : “强奸陪酒女危害小”那事儿，腾讯本期《今日话题》谈得很清晰： http://t.cn/zQbkzqf 。文章攻守兼备，招法稳健，句句说在点子上。推荐大家阅读，学学角度、逻辑，也学学怎么说话。
2013-07-17 14:13:00 来自 新浪微博

【1653】“强奸陪酒女危害小”那事儿，腾讯本期《今日话题》谈得很清晰： http://t.cn/zQbkzqf 。文章攻守兼备，招法稳健，句句说在点子上。推荐大家阅读，学学角度、逻辑，也学学怎么说话。
2013-07-17 14:05:00 来自 新浪微博

【1654】你可以用黎曼猜想大致估算一下用于破解2048位密钥所需的素数表有多大 ，我没细算，但应该比整个宇宙原子数还要多。
转发：  @o明明明白了  :  @tombkeeper  大大，RSA算法基于一个十分简单的数论事实：将两个大素数相乘十分容易，但那时想要对其乘积进行因式分解却极其困难，因此可以将乘积公开作为加密密钥。如果我们不是对乘积进行因式分解，而是用乘积遍历除以已知的素数表，因为素数表是有限的，那不是很容易找到结果了么？
2013-07-17 12:13:00 来自 新浪微博

【1655】“韩红一个电话让飞机延迟起飞等郭敬明”那条微博（ http://weibo.com/1708159635/A0gu6e6ME ）所提到的《人物》杂志中相关内容，得点开大图看。
2013-07-17 05:41:00 来自 微博搜索

【1656】刚才老婆说有人把我转发ayawawa微博的截屏发给她看了……这位八婆同志，我微博关注的一百多人中，女性只有十几个，而且一多半都是朋友的媳妇们，其余几个也全都已婚，而且除个别外绝大多数都已育。我转发那么些个扣脚大汉的微博你咋不截屏 
2013-07-16 22:07:00 来自 新浪微博

【1657】娃要玩苍蝇拍，我们把苍蝇拍藏到柜子顶上，但还是露了一点出来，被娃看见了。他指着让我拿下来，我比划了一下，表示够不到。于是娃拿来晾衣服的叉杆，指指柜子顶，又指指叉杆。 
2013-07-16 21:47:00 来自 新浪微博

【1658】 #HITCon2013#  出行前准备。例行查了当前国统区传染病流行情况：Echo病毒、日本脑炎、登革热、恙虫病……好吧，我把避蚊剂也带上。
2013-07-16 19:54:00 来自 新浪微博

【1659】过两天要去国统区。查了一下天气：我回来的那一天就会开始是晴天了——和年初去温哥华的情形完全一样。不知道是不是感染了XiaoJingteng Virus。
2013-07-16 19:35:00 来自 新浪微博

【1660】我用万用表测量了iPhone 4原装充电/同步线：USB一端四个金手指中的电源负极和USB插头的金属外壳、以及插手机端的30针扁插头金属外壳连通，在插上手机后也和手机外壳连通。即：手机外壳和充电器负极输出是连通的。
转发：  @奥卡姆剃刀  :  #马爱伦#  我没有iPhone4，找了普通充电器和数据线进行了测试，4根细线中的黑线，与大USB口的金属外壳连通，却跟小扁口的金属外壳不连通，也就是说，假使充电器故障碰巧使大口外壳带电，那会串至手机充电电路中，而不会串到手机外壳上。 @寻梦追龙  你的猜想应不成立。
2013-07-16 19:06:00 来自 新浪微博

【1661】回复 @奥卡姆剃刀 : 我不认为他是说谎。不过在法医的专业描述和死者家属当时那种情绪下的观察和描述之间，我倾向于相信前者。 // @奥卡姆剃刀 :回复 @tombkeeper :最新报道引述其丈夫的话，是烧几乎没了，难道他公开说谎？
转发：  @奥卡姆剃刀  :  #马爱伦#  我没有iPhone4，找了普通充电器和数据线进行了测试，4根细线中的黑线，与大USB口的金属外壳连通，却跟小扁口的金属外壳不连通，也就是说，假使充电器故障碰巧使大口外壳带电，那会串至手机充电电路中，而不会串到手机外壳上。 @寻梦追龙  你的猜想应不成立。
2013-07-16 18:33:00 来自 新浪微博

【1662】人体电阻一般1kΩ~2kΩ，在220V电压下，大约100mA到200mA，那几根铜丝足够了。 // @奥卡姆剃刀 : 能把手指脚趾烧毁的大电流，由7根极细铜丝扭成的细线传导，我怀疑很难撑得住。
转发：  @奥卡姆剃刀  :  #马爱伦#  我没有iPhone4，找了普通充电器和数据线进行了测试，4根细线中的黑线，与大USB口的金属外壳连通，却跟小扁口的金属外壳不连通，也就是说，假使充电器故障碰巧使大口外壳带电，那会串至手机充电电路中，而不会串到手机外壳上。 @寻梦追龙  你的猜想应不成立。
2013-07-16 17:27:00 来自 新浪微博

【1663】回复 @宫一鸣cn : 迟早的事。这实际上早几年就搞出来了，不过大家一直憋着不说。 // @宫一鸣cn :有意思的是这个研究要在defcon 和blackhat上讲了 // @tombkeeper :Verizon那设备本质上是个微型基站，改造后可以用来进行中间人攻击，只要客户端没有验证基站，即使网络开启各种加密也都可以搞。
转发：  @tombkeeper  : 基于RTL2832U电视棒的廉价SDR，理论上可以接收其支持频率范围内的任何无线信号。譬如广播、电视、对讲机、手机、无线监控摄像头、无线遥控器……甚至太阳的无线电辐射。驱动和接收都不困难，即使Windows下也有现成的方案。针对不同信号的解码处理就需要各显神通了。
2013-07-16 16:36:00 来自 新浪微博

【1664】Verizon那设备本质上是个微型基站，改造后可以用来进行中间人攻击，只要客户端没有验证基站，即使网络开启各种加密也都可以搞。 // @宫一鸣cn : 让我想起来刚公布的安全研究人员用verizon卖的信号增强器（250刀）直接截取40英尺内所有通话短信彩信浏览记录了。
转发：  @tombkeeper  : 基于RTL2832U电视棒的廉价SDR，理论上可以接收其支持频率范围内的任何无线信号。譬如广播、电视、对讲机、手机、无线监控摄像头、无线遥控器……甚至太阳的无线电辐射。驱动和接收都不困难，即使Windows下也有现成的方案。针对不同信号的解码处理就需要各显神通了。
2013-07-16 16:32:00 来自 新浪微博

【1665】基于RTL2832U电视棒的廉价SDR，理论上可以接收其支持频率范围内的任何无线信号。譬如广播、电视、对讲机、手机、无线监控摄像头、无线遥控器……甚至太阳的无线电辐射。驱动和接收都不困难，即使Windows下也有现成的方案。针对不同信号的解码处理就需要各显神通了。
2013-07-16 16:10:00 来自 新浪微博

【1666】这东西可不光能接收飞机的自动广播信号，850/900MHz段的GSM信号也可以。还有很多不能说的，就看你怎么发挥想象力了。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【如何用电视棒接收飞机信号】前几天看到几个关于「飞机棒」的帖子，觉得挺有意思的，正好猫头鹰给了一个淘宝链接，就淘了一个r820t。 经过我的“不懈努力”百度谷歌了好几天，终于用了一个简单的软件dump1090实现了用电视棒接收飞机信号……  详情点击  http://t.cn/zQbfUy9 
2013-07-16 15:05:00 来自 新浪微博

【1667】回复 @纯银V : 没看到杂志，不知道是微博作者造谣还是杂志编辑造谣。或是郭敬明接受杂志采访时的叙述和当年的Blog有所不同，毕竟是四年前的事，记错了也可以理解。 // @纯银V :公知造谣，相当可耻
转发：  @tombkeeper  : 下午转了这条微博： http://weibo.com/1708159635/A0gu6e6ME ，作者说在《人物》杂志里看到郭敬明自称韩红一个电话让飞机延迟起飞等他登机。刚才有人辟谣，指出郭敬明2009年在Blog中写的是韩红打电话请人帮他先换登机牌然后安排走VIP通道而已： http://t.cn/hcHx7 。这篇Blog里还有些别的内容，可以看看。
2013-07-16 14:50:00 来自 新浪微博

【1668】下午转了这条微博： http://weibo.com/1708159635/A0gu6e6ME ，作者说在《人物》杂志里看到郭敬明自称韩红一个电话让飞机延迟起飞等他登机。刚才有人辟谣，指出郭敬明2009年在Blog中写的是韩红打电话请人帮他先换登机牌然后安排走VIP通道而已： http://t.cn/hcHx7 。这篇Blog里还有些别的内容，可以看看。
2013-07-16 14:42:00 来自 新浪微博

【1669】打开  #为什么不恋爱#  这个话题，一股文艺浪骚气扑面而来。
2013-07-16 09:14:00 来自 新浪微博

【1670】推荐年轻的朋友们看看。
转发：  @纯银V  : 这个世界上很可怕的一件事情就是“稳定”，害怕改变，害怕未知的命运。然后呢？在波纹平静的池塘里长发掉落，胸部下垂，渐渐佝偻了腰。我却觉得，哪怕从一个池塘跳到另一个池塘也好啊，才不要一眼就能看到头的人生。 《知心怪蜀黍NO.32 女QA与男RD的情感与事业》  http://t.cn/zQUwXGQ 
2013-07-16 00:02:00 来自 iPad客户端

【1671】“空姐充电时打手机死亡案”（ http://t.cn/zQ4r7ZF  、 http://t.cn/zQ4r7wv 、  http://t.cn/zQ4r7Zs 〉，从新闻中所述看，很可能就是火线和电源负极短路了，而电源负极常设计为和设备外壳直联，再经人体对地形成回路。另外，看起来充电器似乎还不是山寨货，像是港版充电器加转接头。 http://t.cn/zQ40Rny 
2013-07-15 23:34:00 来自 新浪微博

【1672】刚才发现Weibo的安卓版APP里还包了一个TracePing（ http://t.cn/zQ4E45L ）的APK。大概是用于网络故障时收集路由信息。不过这种比较Hacking的手段建议正经商业软件最好不要用，免得给竞争对手拿来说事儿。再说也不知道这样做有没有版权问题，这功能还是自己在代码里实现比较好。 @微博Android客户端 
2013-07-15 21:11:00 来自 新浪微博

【1673】前天组团去吃某猫科动物品牌的自助。吃着吃着我们开始讨论该店身份验证机制的漏洞，并设计了一些白吃白喝的方法。我还研究了驻留系统的可能性，就是如果要长期住下应该怎么躲，在哪儿洗澡，在哪儿晾衣服……
2013-07-15 19:55:00 来自 新浪微博

【1674】作为一块处女地，又在目前这种Cyber Cold War背景下，增长是肯定的。但我觉得这数字可能是拍脑袋拍出来的。这种市场主要是政策驱动，哪天一个政策下来，翻番也有可能。 // @老祝2013 : 这个链接中的数据我没查到出处，不知道谁手里有较为靠谱的预测？
转发：  @老祝2013  : 中国的工业网络安全市场有望在2015年达到超过20亿元人民币的市场规模，以每年超过30%的复合增长率在增长。 http://t.cn/zQ4Ylr9 
2013-07-15 18:57:00 来自 新浪微博

【1675】一个黑客的梦想：当煤老板 -> 挣大钱 -> 自建火电厂和数据中心 -> Fuzz漏洞
2013-07-15 17:49:00 来自 新浪微博

【1676】查了一下，原来这个问题2011年就有人提到过： http://t.cn/zQ4J5Q1  // @tombkeeper : 我回忆了过去一周进行过的操作，觉得最可疑的是执行了"bcdedit -debug on"，于是"bcdedit -debug off"，现在正常了。
转发：  @tombkeeper  : 按下Print Screen键立即死机可能是什么情况？在安全模式下、甚至安全模式下杀掉Explorer进程，都仍然如此。这个情况是最近出现的，近期没有更新过显卡驱动（安全模式下也不会加载显卡驱动）。
2013-07-15 12:58:00 来自 新浪微博

【1677】我回忆了过去一周进行过的操作，觉得最可疑的是执行了"bcdedit -debug on"，于是"bcdedit -debug off"，现在正常了。
转发：  @tombkeeper  : 按下Print Screen键立即死机可能是什么情况？在安全模式下、甚至安全模式下杀掉Explorer进程，都仍然如此。这个情况是最近出现的，近期没有更新过显卡驱动（安全模式下也不会加载显卡驱动）。
2013-07-15 12:53:00 来自 新浪微博

【1678】按下Print Screen键立即死机可能是什么情况？在安全模式下、甚至安全模式下杀掉Explorer进程，都仍然如此。这个情况是最近出现的，近期没有更新过显卡驱动（安全模式下也不会加载显卡驱动）。
2013-07-15 12:36:00 来自 新浪微博

【1679】赞有力的回击 // @肉唐僧 : 那么，原始海洋里有多少分子?它们每秒钟撞多少次，你是知道的喽?老师，请公布答案吧!// @tombkeeper :伊恩·斯特尔特的谬论我每年做应届生培训都拿来当思维陷阱的反面教材：原始海洋中有多少有机分子？这些分子每秒钟会发生多少次碰撞？可以用猴子敲打字机的速度与之类比？
转发：  @肉唐僧  : 《进化论身上的补丁》（前段时间和果壳松鼠们掐，我写了这篇文章。因为要先发表在报纸上换点钱，结果忘了在网上发了。^_^果壳松鼠们快来掐文傻啊~~~）
2013-07-15 12:07:00 来自 新浪微博

【1680】伊恩·斯特尔特的谬论我每年做应届生培训都拿来当思维陷阱的反面教材：原始海洋中有多少有机分子？这些分子每秒钟会发生多少次碰撞？可以用猴子敲打字机的速度与之类比？// @ayawawa : ……我为各位持疑者真诚推荐《地球上最伟大的表演》,正好把肉老师所有的疑问完整回答了一遍
转发：  @肉唐僧  : 《进化论身上的补丁》（前段时间和果壳松鼠们掐，我写了这篇文章。因为要先发表在报纸上换点钱，结果忘了在网上发了。^_^果壳松鼠们快来掐文傻啊~~~）
2013-07-15 10:57:00 来自 新浪微博

【1681】我多年前看过一起离婚案的报道，双方在法庭上为分财产争得很激烈。法官听得烦了，对男方说：“人家让你睡了两年多，你给点钱怎么了”？我当时觉得很不可思议，现在则没那么惊讶了。
2013-07-15 09:51:00 来自 新浪微博

【1682】听说唐慧诉湖南永州市劳教委行政赔偿案胜诉了。唐慧获得了人身自由赔偿金1941元，精神损害抚慰金1000元。要求书面赔礼道歉的请求法院没有支持。
2013-07-15 09:36:00 来自 新浪微博

【1683】“国宝帮”和人类另外很多不可思议的行为都和选择后认知失调有关。如果我在从事脑科学方面的研究，一定要搞清楚怎么永久性关闭人类的这种自我欺骗能力，然后绑架一个病毒学家，逼他把这个功能用流感病毒实现。
2013-07-14 22:09:00 来自 新浪微博

【1684】经常被人误会成微博段子写手，我决定整理一些比较严肃的微博出来，让你们瞧瞧我到底是干什么的。
2013-07-14 10:02:00 来自 新浪微博

【1685】Edward Snowden 前阵子披露澳大利亚也加入了美国的监控计划。澳大利亚媒体最近得到的一份文件（ http://t.cn/zQUXvO8 ）显示这事儿是真的：澳洲电信在2001年和美国达成协议，允许美国监视亚洲和美国之间的通信，包括电子邮件、电话等，还让网络流量经过美国控制的节点。
2013-07-14 09:56:00 来自 新浪微博

【1686】回复 @个体小知 :我亲眼看到他们发了前一条，被律师指出问题后，删掉了，又发了后面一条。// @个体小知 :法律人讲话的习惯是啰啰唆唆，引经据典，面面俱到，前一个不象// @tombkeeper :转发微博
转发：  @凤凰网  : 该信哪个版本？
2013-07-14 09:31:00 来自 iPad客户端

【1687】转发微博
转发：  @凤凰网  : 该信哪个版本？
2013-07-14 08:29:00 来自 iPad客户端

【1688】斯蒂芬·金把稿费都挥霍完之后，就变成了斯蒂芬·霍金。
2013-07-13 23:11:00 来自 新浪微博

【1689】《女子猥亵4岁男童 将其“小弟弟”亲红肿》 http://t.cn/zQykw4Z  以前生女儿要防，现在生儿子也要防，不光防怪叔叔，还要防怪阿姨——我知道你们要说“放开孩子，有本事冲我来”，我这儿先替你们说了。
2013-07-13 23:06:00 来自 新浪微博

【1690】我在校园宣讲和应届生培训里引用过电影《The Core》中吹锡箔免费打长途的桥段，然后讲了这桥段和黑客史中一段公案的渊源。最近几年发现美剧中涉及信息安全的地方越来越多，越来越专业。虽有演绎夸张，但绝对是内行提供的原始素材。而且时效性很强，今年会议上谈的技术，明年就能在剧中看到。
2013-07-13 22:02:00 来自 新浪微博

【1691】回复 @个体小知 : 看似不可能，说破很简单。内部实现U盘的同时还仿真了键盘，并预设了击键序列。 // @个体小知 :为什么插个U盘就可入侵？只这一条不明白
转发：  @tombkeeper  : 以下这些是真的：克隆普通磁条信用卡、几乎全部汽车电子锁可干扰、相当多汽车电子锁可破解、拦截无线信号窃听手机、加装硬件可实现激活关机后的手机并窃听、修改固件使手机“关机”并非真关从而对“关机”手机进行窃听、截获键盘泄漏的电磁信号还原成击键数据、无论什么操作系统插个“U盘”就可入侵。
2013-07-13 20:11:00 来自 新浪微博

【1692】以下这些是真的：克隆普通磁条信用卡、几乎全部汽车电子锁可干扰、相当多汽车电子锁可破解、拦截无线信号窃听手机、加装硬件可实现激活关机后的手机并窃听、修改固件使手机“关机”并非真关从而对“关机”手机进行窃听、截获键盘泄漏的电磁信号还原成击键数据、无论什么操作系统插个“U盘”就可入侵。
2013-07-13 19:29:00 来自 新浪微博

【1693】回复 @keithcool : 我回那个微博前看了苹果的充电器电路图。苹果的电路比较复杂，保护机制也多，但连续多个元件击穿的情况下仍可能漏电，概率当然极小。山寨充电器就不好说了。 // @keithcool :这个过几天苹果应该出面解释吧。如果有同学拆解分析一下各个主流厂家充电器的电路设计就好了。 @呆呆_陈江 
转发：  @tombkeeper  : 顺便说一句：iPhone充电器电死空姐那个事，大家不必太担心。里面变数很多，首先信息来源可能有误；其次用的充电器也可能并非苹果原装；再次虽然即使原状充电器也可能由于凑巧若干关键电子元件损坏引起触电，但这种事情的概率实在是太低了，远比手机电池爆炸的概率低……
2013-07-13 19:19:00 来自 新浪微博

【1694】顺便说一句：iPhone充电器电死空姐那个事，大家不必太担心。里面变数很多，首先信息来源可能有误；其次用的充电器也可能并非苹果原装；再次虽然即使原状充电器也可能由于凑巧若干关键电子元件损坏引起触电，但这种事情的概率实在是太低了，远比手机电池爆炸的概率低……
2013-07-13 18:51:00 来自 新浪微博

【1695】回复 @赖晓航 : 如果是人为的话，可能性就更多了。我在公安内部的案例选编上看过一个电工杀妻案，就是怀疑老婆偷汉子，然后把火线接到了洗衣机外壳上，把老婆电死了。 // @赖晓航 :一定是情杀
转发：  @奥卡姆剃刀  : 很多网友询问我南航空姐马爱伦（与波音中国总裁同名）使用充电中手机不性被电身亡的事，经查信源是空姐网，原帖提到了充电宝。充电宝一般输出电压小于5V电流小于2A，我测过实际充电电流小于500mA，而且有过压过流保护等，不应电死人。即使接市电的充电器内部短路，可能烧毁设备也不应电死人，不解中..
2013-07-13 18:29:00 来自 新浪微博

【1696】回复 @奥卡姆剃刀 : 案例就用“克隆信用卡”作为关键字，一搜就出来了，这是Google返回的第一个搜索结果： http://t.cn/zQysjqj  // @奥卡姆剃刀 :请举案例。 // @tombkeeper :可搜“克隆信用卡”。这种犯罪国内有，国外更多。信用卡很多不设密码。
转发：  @人民日报  : 【刷卡小心“贼猫”】 @广州公安  提醒：如果你刷卡时看到有人拿这个的话，一定要跟警方联系，这个小东西行话叫“猫”，是偷你卡内钱的“贼猫”，又叫“侧录器”，当你用银行卡买单时，如果被人用它偷划一下，卡里的信息就被侧录了，不法分子就是用它制成克隆卡再偷你的辛苦钱。刷卡消费一定要盯着哦！
2013-07-13 18:21:00 来自 新浪微博

【1697】可搜“克隆信用卡”。这种犯罪国内有，国外更多。信用卡很多不设密码。 // @奥卡姆剃刀 : 很多网友请我关注此博，我持高度怀疑态度。没人会把卡交给不相干的人乱刷，能刷卡的都是跑不了的座商，即使被刷但没卡主的密码也盗不了钱。关键是：何时何地何人用此手法做案被抓住并被判了，有吗？
转发：  @人民日报  : 【刷卡小心“贼猫”】 @广州公安  提醒：如果你刷卡时看到有人拿这个的话，一定要跟警方联系，这个小东西行话叫“猫”，是偷你卡内钱的“贼猫”，又叫“侧录器”，当你用银行卡买单时，如果被人用它偷划一下，卡里的信息就被侧录了，不法分子就是用它制成克隆卡再偷你的辛苦钱。刷卡消费一定要盯着哦！
2013-07-13 18:16:00 来自 新浪微博

【1698】你说的我明白，我自己焊过开关电源。一切完好的情况下，电路自然是隔离的，是左插右插毫无影响的。但如果高压电路部分的电容、二极管被击穿后就不好说了，我说的就是类似这样的一种可能性。// @奥卡姆剃刀 : 充电器变压电路是隔离的，220V插座左插或右插毫无影响，前后级不会短路
转发：  @奥卡姆剃刀  : 很多网友询问我南航空姐马爱伦（与波音中国总裁同名）使用充电中手机不性被电身亡的事，经查信源是空姐网，原帖提到了充电宝。充电宝一般输出电压小于5V电流小于2A，我测过实际充电电流小于500mA，而且有过压过流保护等，不应电死人。即使接市电的充电器内部短路，可能烧毁设备也不应电死人，不解中..
2013-07-13 18:06:00 来自 新浪微博

【1699】充电宝绝对不会电死人。插市电的充电器，如果内部的电源火线和直流输出（特别是负极）短路了，但零线连接仍正常，则市电不会在手机上形成回路，不会烧毁手机，但人拿起电话时，可能经人体对地形成回路，导致触电。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 很多网友询问我南航空姐马爱伦（与波音中国总裁同名）使用充电中手机不性被电身亡的事，经查信源是空姐网，原帖提到了充电宝。充电宝一般输出电压小于5V电流小于2A，我测过实际充电电流小于500mA，而且有过压过流保护等，不应电死人。即使接市电的充电器内部短路，可能烧毁设备也不应电死人，不解中..
2013-07-13 17:36:00 来自 新浪微博

【1700】分享一个以前收集的链接： http://t.cn/zQygnEJ 。这是英国的一个小型独立智囊机构汇总的大量亲子问题的论文、数据、案例和新闻——简单说就是关于到底有多少男人在糊里糊涂帮别人养孩子的研究。  @ayawawa 
2013-07-13 16:29:00 来自 新浪微博

【1701】某项目组去年评上了优秀，组织吃饭。我虽然不是项目组的，但因为推动某研究向他们项目组的转化，有一些嘴皮上的功劳，所以也蹭上了福利——但是，今天上午一边带孩子，一边写论文，居然把吃饭的事儿给忘了，接到电话才想起来。我以前一直以为我是一个吃货，现在看起来好像不是啊。
2013-07-13 15:58:00 来自 新浪微博

【1702】回复 @ayawawa :哈哈，你问“什么意思”，所以大家多半会从字面解释，最多再谈一点风俗。可以问“为什么很多不同地区都有类似说法”？或者给多一点提示：“这句话反映了进化心理学的哪个观点”？// @ayawawa : @tombkeeper  看评论我好捉急
转发：  @ayawawa  : 调查下各位，在你所在地的当地文化里面，是否有类似“外侄重母舅”这样的话，意思是说侄子/侄女像舅舅？或者说侄子/侄女和舅舅比较亲近？你们知道这句话或者这类话什么意思吗？回复的时候注明你的所在城市。
2013-07-13 00:34:00 来自 iPad客户端

【1703】这就是某APP查询自身位置时提交的数据。包含当前WiFi接入点、周边WiFi接入点、基站信息等。基站信息不用管，将要查的WiFi信息作为当前接入点提交，就可以返回其坐标。我查了对面楼邻居家的，相当准，几乎和GPS一样准。不过这APP也够那啥的，收集个IMEI也就算了，还收集IMSI，这些和实现定位有啥关系。
2013-07-12 22:02:00 来自 新浪微博

【1704】看过一个数据：北欧、澳大利亚、加拿大的阶层流动性最好；德国稍微差点，但比英美都好；至于中国——比秘鲁强。 // @ballbasket : 其实国外阶层更固化。又有相关报导了 @霍兴凯-求曳  // @李开复 :在德国，家庭背景的差异占孩子未来成功40%的理由。别的国家呢？ 
转发：  @南方都市报  : 【人民日报：德国美国“拼爹”严重】人民日报刊文援引一报告内容称，德国“拼爹”严重。父母教育程度、社会地位和经济收入较高者，他们的孩子进社会高阶层更顺利，反之阻碍重重。美国“拼爹”严重，白手起家者凤毛麟角。走出“拼爹”怪圈，除体制政策需改进，更关键在于个人努力。 http://t.cn/zQLjg3L 
2013-07-12 21:18:00 来自 新浪微博

【1705】逆向了一家APP的查询接口，然后在网上搜那些贴出自己AP信息的文章……其中不少都能查出坐标来 。
转发：  @tombkeeper  : 简单写了一篇《WiFi定位系统的被滥用可能》，谈了智能终端广泛使用的WiFi接入点信息定位机制和定位恐怖分子、女网友等的关系。
2013-07-12 21:08:00 来自 新浪微博

【1706】你非要说出来吗？你想过吴承恩的感受吗？ // @可惜无声 : 婉转承恩 - 又学了个新词
转发：  @可惜无声  : 甄缳传果然是拍的极好的，学问很大。
2013-07-12 20:39:00 来自 新浪微博

【1707】同一系统上，同一账号的两个登陆会话也只能开一个Chrome。当然这对99.99%的人没什么影响，不过IE确实早解决了这个问题。
2013-07-12 19:32:00 来自 新浪微博

【1708】4年前发现的一种新漏洞类型，当时认为无法利用，所以也没有发掘价值。刚才忽然想出了利用方法 。
2013-07-12 18:34:00 来自 新浪微博

【1709】咱们想到一起了： http://weibo.com/1401527553/zBYvrtkPS 。_NSAKEY这个毕竟没有旁证，姑且存而不论。但当年DES算法诞生过程中，NSA试图说服业界仅使用48位密钥，又修改了S盒，这事儿是有据可查的。
转发：  @dm557  :  #也谈后门#  看到今天Snowden谈到微软的一些东西： http://t.cn/zQL8sX5  不知道还有没有人还记得当初NT里面的_NSAKEY?  http://t.cn/zHjSN4l 
2013-07-12 11:01:00 来自 新浪微博

【1710】回复 @宫一鸣cn : 双因素的用处是对抗密码泄露风险，并不能防身份劫持类问题。就像防弹衣不防毒气一样。 // @宫一鸣cn : 比如gmail 打开token认证，但是那个貌似是存个cookie在本地，有那个cookie下次就可以不再输入token直接用户名密码就可以了
转发：  @宫一鸣cn  : 小白问题，two factor认证的那个cookie也是可以被csrf搞得吧？  @tombkeeper   @余弦   @xisigr 
2013-07-12 10:29:00 来自 新浪微博

【1711】油盐不进神功…… // @oztiger : 思而不学则殆。
转发：  @捣蛋之父-Milgram  : 【独立思考和独自思考】问学生从阿希的经典从众实验中学到了什么，答：不可以人云亦云，要学会独立思考。但是独立思考不是独自思考，全然不顾人所云地练成油盐不进神功。学会独立思考的前提是接受和养成科学思维，锻炼出讲求证据的批判精神。若只是想要独自思考，那末即便孤独成疾也休想走出从众漩涡。
2013-07-12 09:59:00 来自 新浪微博

【1712】    // @大鱼说漫画 : 这幅太棒了！
转发：  @tango2010  :  #Tango一日一画# 结了婚以后，哥几个就很难在一起喝酒了。。。
2013-07-12 09:58:00 来自 新浪微博

【1713】看到有人问运营商的WiFi接入点为什么能覆盖那么大片面积。估计大家对WiFi接入点都先入为主地理解为家用小盒子了。家用小盒子的功率以毫瓦计算，而运营商用的则是以瓦来计算，差别很大，天线也完全不是一个级别，所以单个设备覆盖面积大得多。
2013-07-12 08:25:00 来自 新浪微博

【1714】遇到过一个开发某种高安全嵌入式系统的人。从CPU到OS全自己做。他说他的系统设计为有漏洞也无法入侵。我说要不你谈谈设计，我来想攻击方法。然后我们开始做思想实验。几个回合下来，他确认真的仍可被入侵。然后我们又一起讨论了增强安全的方案，双方都很有收获，如沐春风。可惜这种正常人不容易遇到。
2013-07-11 22:58:00 来自 新浪微博

【1715】 @yuange1975  你看，我很多微博都有惊人的通用性，比你的Exploit还通用。
转发：  @tombkeeper  :  @flashsky   @yuange1975  数学问题相对来说是不易扯淡的，但对方仍然如此，显然已经认知失调了。而且这种人，胸口永远有“就算是我错了，也是为受害者而错，是一种慈悲高尚的错；就算你是正确的，也是毫无人性冷酷无情的正确”这样一撮无敌护心毛保底，所以再与之辩下去毫无意义。
2013-07-11 22:21:00 来自 新浪微博

【1716】定期renew
转发：  @tombkeeper  : 类似“有本事你也X个XX”这种儿童句式很多人都知道没什么道理，因为别人能不能X个XX和那个XX是不是一坨屎之间并没什么关系，对屎的识别能力和拉屎能力之间也没什么关系。但人们总忍不出要用，因为太容易了，大概还能带来一些抹鼻涕对骂的童年回忆。
2013-07-11 20:22:00 来自 新浪微博

【1717】类似“世界上根本没有间谍这个职业，如果你说有，找个间谍出来给我看看”这种辨论术使起来是很爽的。
2013-07-11 19:19:00 来自 新浪微博

【1718】HITCon 2013的日程出来了。不知道“跟正妹聊天”这样的环节是怎么安排的。
2013-07-11 11:11:00 来自 新浪微博

【1719】和 @NP就是P  关于后门的讨论7。无论心态多么阳光对人多么充满信任的财务主管，也会设立会计和出纳这两个岗位，不会让一个人即管钱又管帐。这是因为，选择相信美丽和纯洁，是一种生活态度，不能是工作态度，特别是需要考虑安全的工作。否则，就很silly。
2013-07-11 09:07:00 来自 新浪微博

【1720】刚发现淘宝一个存在了很多年的问题终于修复了。利用这个可以直接控制淘宝 #所有# 用户帐号执行某项操作。不过这项操作对用户本身并无威胁，对服务器也无威胁，但会影响淘宝的业务——就是影响淘宝从店主那里挣钱。
2013-07-10 23:05:00 来自 新浪微博

【1721】和 @NP就是P  关于后门的讨论6。之前的讨论1~5在这里： http://weibo.com/1401527553/zFelat59n 。
2013-07-10 20:54:00 来自 新浪微博

【1722】那天高富帅洋 @可惜无声  说他看到很多信息安全行业要大火的苗头，我没他那么广的信息渠道，但最近接到猎头电话的密度确实比去年同期多了好几倍。
转发：  @tombkeeper  : 这是6年前为一个小型演讲准备的讲稿，主要谈了我对信息安全的一些理解。内容还算有趣，几乎不涉及技术，人人都能看懂，在这里分享一下。如果你对信息安全这个职业感兴趣，可关注  @绿盟科技招聘HR 
2013-07-10 15:27:00 来自 新浪微博

【1723】简单写了一篇《WiFi定位系统的被滥用可能》，谈了智能终端广泛使用的WiFi接入点信息定位机制和定位恐怖分子、女网友等的关系。
2013-07-10 14:28:00 来自 新浪微博

【1724】每次收到陌生人寄来的PDF，我总兴奋地期望是一个0day，打开后却总是：“代开全国各行业发票，先寄票验证后汇款”。
2013-07-10 12:32:00 来自 新浪微博

【1725】这事上我和 @宝中堂  的意见完全一致，你可以去看看他的说法。// @沉醉惊鸿 : 亲王一出，谁与争锋！关注的人之中，现在最想听听 @tombkeeper  怎么说了。 // @马伯庸 :作为《亭长小武》曾经的拥趸和被赚了钱的傻逼，看到这样的言论真是太遗憾了。建议大家仔细看完这一系列言论，再做出自己的判断，不要被人误导
转发：  @斯库里  : 如果说，当年不要抵抗，投降日本是对的，不赞同的人被骂傻逼不是人身攻击。而为被骂的人说话，反对 @梁惠王  这种人的人就是傻逼的话。对，我是傻逼，我还是个大傻逼！！ 我投 @北山南人  一票！ http://t.cn/zQwnsRS 
2013-07-10 12:00:00 来自 新浪微博

【1726】前天给应届生培训，顺便提到进化论。课后一个新同事过来悄悄跟我说已经有人计算出进化论是错误的了。其实他说的那个计算我看到过，也知道怎么回事，不过我只是笑了笑。以后也许得在培训内容里加一节“如何判断信息可信度”。暂时推荐大家看看这篇《我不知道该相信谁》 http://t.cn/zTRYArv 。
2013-07-10 11:54:00 来自 新浪微博

【1727】是这样的，所以我以前说：美国人怀疑中国产网络设备里可能有中国人的后门，其实中国产网络设备里同样可能有美国人的后门。 // @老祝2013 : 基于我对人性的了解，这种事是一定会发生的。动机不见得是害人之心，也可以是防人之意。 #黑暗森林# 
转发：  @tombkeeper  : 和 @NP就是P  关于后门的讨论5。虽然前面一直讨论的是在网络设备中实现后门技术上是否可行，进而讨论在芯片中实现是否可行，而后不出意料地从是否可行转向了细节纠缠，现在又不出意料地从客观可行性转向了主观意愿。虽然主观上的事儿不像技术可能性那样可以得出特别确定的结论，不过仍然可以讨论。
2013-07-10 09:20:00 来自 新浪微博

【1728】 @return_humeafo ，“我最讨厌黑人和种族主义者”这种，你说算悖论呢，还是自指涉死循环？ 
2013-07-09 23:12:00 来自 新浪微博

【1729】嘿嘿，往正义了说，就往“反恐”、“打击犯罪”上想想。 // @黑客老鹰 : 肯定不会是简单统计分析用户活跃地区分布，用来做用户群落汇聚统计，配合区域其他信息这么谁都能想到的事情 
转发：  @tombkeeper  : 对了，今天说的很多APP利用WiFi接入点信息定位，同时收集WiFi接入点信息和GPS信息的事，大家想想，这些信息能怎么用？明晚公布我的想法。
2013-07-09 23:08:00 来自 新浪微博

【1730】对了，今天说的很多APP利用WiFi接入点信息定位，同时收集WiFi接入点信息和GPS信息的事，大家想想，这些信息能怎么用？明晚公布我的想法。
2013-07-09 22:48:00 来自 新浪微博

【1731】和 @NP就是P  关于后门的讨论5。虽然前面一直讨论的是在网络设备中实现后门技术上是否可行，进而讨论在芯片中实现是否可行，而后不出意料地从是否可行转向了细节纠缠，现在又不出意料地从客观可行性转向了主观意愿。虽然主观上的事儿不像技术可能性那样可以得出特别确定的结论，不过仍然可以讨论。
2013-07-09 21:34:00 来自 新浪微博

【1732】每年那么多拨款肯定要干点大活儿的。听不止一个人说过，NSA在每个半导体厂商里都派驻专家，就像咱们派军代表一样。
转发：  @宫一鸣cn  : 华盛顿邮报正式确认了NSA监听全球海底光缆, 代号 Team Telecom, 称早前美国就开始有4艘潜艇专职干这个（现在呢？）此外在全球peering exchange点也有可能直接监控流量（注：国内isp在香港有汇聚点 Snowden前面提到nsa在香港 http://t.cn/zQA7Jjl 
2013-07-09 15:14:00 来自 新浪微博

【1733】基于WiFi基站信息的定位技术APP们是很爱用的，“百度地图”、“新浪微博”都用了。因为这方法一不依赖GPS，二不受系统定位授权的限制。MAC和坐标的相关资料可能主要不是靠街景车这种方式收集的，而是各APP明着或暗着上传的。
转发：  @TheCoolfire  : 把台北家裡的無線 AP 拿到大陸來使用，iPad 地圖 APP 無 GPS，直接使用 Wifi 定位，原以為會使用 IP 定位，沒想到直接被 MAC 地址定位了，顯示的地點還在台北。谷歌街景車收集的資料是這樣使用的啊，難怪會被各國討伐。
2013-07-09 14:03:00 来自 新浪微博

【1734】马伯庸写了《少年Ma的奇幻历史漂流之旅》（      I   少年Ma的奇幻历史漂流之旅   ）后，文中提到的那座冀宝斋博物馆的副馆长对记者说：“反正我们认为我们的藏品都是真的，也不需要专业机构来鉴定”——这话看着眼熟。
2013-07-09 11:52:00 来自 新浪微博

【1735】回复 @StephanieYR : 当时只是拿到业余主持人聘书，没有实际去当过主持人。和我一起入选的人中，大部分也都不是播音主持相关专业的：  http://t.cn/zQw1jpM  // @StephanieYR : 医生？主持人？黑客？？太牛了   
转发：  @tombkeeper  : 我不是啥领军人物，我还在做技术，冲这一点就当不了领军人物。当年爱好比较广泛，连主持人选秀都参加过，但是对比选择后，认为这行找工作比较自由，就选择作为了职业，也不关勇气什么事。 // @冰河星矢 : 其实想问教主，什么勇气让您从医生转到IT上来的，还能成为行业的领军人物。仅仅是兴趣？
2013-07-09 11:34:00 来自 新浪微博

【1736】我不是啥领军人物，我还在做技术，冲这一点就当不了领军人物。当年爱好比较广泛，连主持人选秀都参加过，但是对比选择后，认为这行找工作比较自由，就选择作为了职业，也不关勇气什么事。 // @冰河星矢 : 其实想问教主，什么勇气让您从医生转到IT上来的，还能成为行业的领军人物。仅仅是兴趣？
2013-07-09 10:29:00 来自 新浪微博

【1737】回复 @3dnow : 另外我遇到过这么件事：某用户态软件重复运行若干分钟后（测试中最短约10分钟，最长约30分钟），会导致系统重启。而且这种重启无法被内核调试器拦截。换不同操作系统、不同电脑，一样能触发。另一个同事也触发成功。已确认非过热引起，并在Guest用户权限下测试。
转发：  @INT80  : 翻一个老的东西，Remote Code Execution through Intel CPU Bugs. 虽说这个slides里面提到的应该确实是漏洞而非后门，用漏洞做后门，这事真不难。 http://t.cn/zQwxHOi 
2013-07-09 09:43:00 来自 新浪微博

【1738】// @宫一鸣cn : control plane的报文（arp, ospf, bgp, rip...）和 management plane的报文（snmp. telnet.ssh. ntp...）都上升直达cpu处理。此外还有组播，多播，icmp， 带ip options，路由不可达报文都punt到cpu// @tombkeeper : 用ASIC独立实现数据平面的设备，报文是否可通过某种内部机制传给CPU？
转发：  @tombkeeper  : 和 @NP就是P  关于芯片后门的讨论3和讨论4。有些问题我也不是很确定，所以特别想请教对硬件比较内行的朋友：类似讨论中提及的、假设建立在CPU芯片内部逻辑中的后门会因为“用户态”、“Priviledge”等机制的限制而无法控制MMU吗？之前的讨论1和2也附在其中，供参考。
2013-07-09 09:40:00 来自 新浪微博

【1739】回复 @3dnow : 我第一次看到时也觉得不可思议。不过首先这事儿肯定是可实现的，我就此特别问过在Intel处理器安全部门工作的一个哥们。他说有些BUG确实可利用，但没有他们内部资料的话比较难搞成，就像在没有指令集的情况下写shellcode一样。另外一般触发成功率很低，得跑很多时间才能搞成一次。
转发：  @INT80  : 翻一个老的东西，Remote Code Execution through Intel CPU Bugs. 虽说这个slides里面提到的应该确实是漏洞而非后门，用漏洞做后门，这事真不难。 http://t.cn/zQwxHOi 
2013-07-09 09:31:00 来自 新浪微博

【1740】回复 @江力的围脖 : 虽然谈的是“是否可能以芯片或固件方式实现”，谈芯片时说的也是“是否可能实现”，而不是“是否所有情况下都能实现”，不过我还是觉得你说的情况仍可以实现芯片后门。不知道即使是用ASIC独立实现数据平面的设备，报文是否可通过某种内部机制传给CPU？
转发：  @tombkeeper  : 和 @NP就是P  关于芯片后门的讨论3和讨论4。有些问题我也不是很确定，所以特别想请教对硬件比较内行的朋友：类似讨论中提及的、假设建立在CPU芯片内部逻辑中的后门会因为“用户态”、“Priviledge”等机制的限制而无法控制MMU吗？之前的讨论1和2也附在其中，供参考。
2013-07-09 09:11:00 来自 新浪微博

【1741】这应该是真的，我上中学时候实验成功过。重点是玻璃要薄，针大点(我用的缝被子针)。大家如果想试，一定要戴防护镜。我当年被反弹回来的针扎了一回，幸好扎在手上。
转发：  @密商  : 女儿中国夏令营参观了少林寺，毫无例外的观看了甩针穿玻璃扎破气球的视频，和我朋友聊起这事，我朋友是坚定的反中医份子，自然毫无例外的认为这一定是骗术，但我却对是否是骗术存疑， @cloudsforest   @破破的桥   @奥卡姆剃刀  你们怎么看？提供一个美国人用高速摄影拍的视频， http://t.cn/zQwWr3p   
2013-07-09 07:18:00 来自 节操

【1742】真信也不奇怪，想想乔布斯陈晓旭。 // @tinyfool : 当年李大师的时候多少高官显贵都参与，我倒是不觉得马云和李连杰一定是傻，也许是别的吧
转发：  @Fenng  : 对「大师」的态度必须是「不明觉厉」 http://t.cn/zQ70CAC 
2013-07-08 23:27:00 来自 iPad客户端

【1743】他们写这个Exploit用的那段相当于“CPU ShellCode”的微码，就是我以前说过的那个神秘西洋女侠的作品——天知道她是怎么写出来的，也许是入侵了Intel偷到了内部文档  // @赵粮 : 转发微博
转发：  @INT80  : 翻一个老的东西，Remote Code Execution through Intel CPU Bugs. 虽说这个slides里面提到的应该确实是漏洞而非后门，用漏洞做后门，这事真不难。 http://t.cn/zQwxHOi 
2013-07-08 21:00:00 来自 新浪微博

【1744】和 @NP就是P  关于芯片后门的讨论3和讨论4。有些问题我也不是很确定，所以特别想请教对硬件比较内行的朋友：类似讨论中提及的、假设建立在CPU芯片内部逻辑中的后门会因为“用户态”、“Priviledge”等机制的限制而无法控制MMU吗？之前的讨论1和2也附在其中，供参考。
2013-07-08 20:37:00 来自 新浪微博

【1745】转发微博
转发：  @赵粮  :  #云安全联盟# 的《云安全指南》 v3.0的中文版提供公开下载了 - http://t.cn/zQwhmsx ，当前是公开征求意见版。 感谢 @臧西蒙   @h1tao   @navyliu   @forestzrd   @开源硬件平台   @york .shen  @李本-bigben   @潘柱廷   @吴云坤 ，还有其它译者评审者不告诉我微博帐号，不能一一 @了 ，让我们一起感谢他们的无偿贡献。
2013-07-08 17:30:00 来自 新浪微博

【1746】前几天在家休假没环境，下午抽空看了一下，找到一种触发加载jscript.dll的办法，不知道和你的办法是否相同，就是在css里用expression。IE检测到这个之后会先加载jscript.dll再加载jscript9.dll。
转发：  @yuange1975  : 我一直在说好的利用也是长期的一些系统特性的一些积累。最近研究的是，IE9开始jscript有jscript9.dll和jscript.dll两个版本，问题1，如何在IE里加载jscript.dll，问题2，如何让脚本用jscript.dll解释执行。 @可惜无声   @tombkeeper  
2013-07-08 16:31:00 来自 新浪微博

【1747】《安全风险漫谈之三：免费WiFi和网银》面对一座固若金汤的城池，只能硬拼强攻？攻击者的目标并非突破城墙，而是进入城内。所以三千年前希腊人就选择了另一条路，让认为自己有HTTPS和U盾就可高枕无忧的特洛伊人吃了一惊，然后把他们都杀了。（你可能注意到了这是“之三”，之二还没写好，先帖这个。）
2013-07-07 22:47:00 来自 新浪微博

【1748】《安全风险漫谈之一：后门和借钱》你也许有这样一个同事，他为人和善，品行端正，从无劣迹。现在这个同事找你借100元，你会借给他吗？你会和他约定还款日期吗？你会要求他写借条吗？如果借款金额是100万呢？500万呢？1000万呢？……借钱的还是这个人，为什么我们的态度会不同？
2013-07-07 21:15:00 来自 新浪微博

【1749】加密措施是信息安全的基石之一，非常重要，和其它那些基石以及在这些基石上构建起的体系同样重要，并且同样不能作为唯一的依靠。
转发：  @flashsky  :  #安全视角#  一个眼瞎的长官（用户）必须依赖贴身秘书（开发者）和工作人员（外部数据提供者）来读绝密文件并处理相关工作，但秘书和工作实施人员其他时间做什么无法监督和控制，甚至无法鉴别今天来的和昨天来的秘书是不是同一个人，再强的加密，再好的对瞎子长官的权限控制，都挡不住安全问题
2013-07-07 13:32:00 来自 新浪微博

【1750】下面是对这个问题的补充说明。 // @NP就是P :  @tombkeeper  看了你的例子，有一定的想象力。BTW，在数通设备中，非TXT section通常是被严格禁止有EXECUTION权限的。都是通过MMU／TLB／PageTable严格控制的。至少我写的系统是这样的。所以，你要突破我的MMU Protection first。其他的问题还很多。。。
2013-07-07 12:53:00 来自 新浪微博

【1751】回复 @DrWeb : 无线传输类后门虽然局限很大，也有其适用之处。不过用于打印机等塑料壳的设备比较合适。网络设备都是铁壳，强烈影响有效通信距离。 // @DrWeb :高频天线是肯定不行的，安了的话CPU就废了,TK的这个思路倒是开眼界了
转发：  @tombkeeper  : 我举个例子简单描述一下芯片后门。 // @NP就是P :  #都不会#  找机会问了一个做了10＋年CPU的。“我算懂点OS了，但真不会后门。我感觉是你们CPU里面埋了个高频天线”。 10分钟的思考，答：真不知道如何做，虽然博士论文是做天线的。感觉还是你们软件的事情。结论：必须应用层做。
2013-07-07 08:26:00 来自 新浪微博

【1752】我举个例子简单描述一下芯片后门。 // @NP就是P :  #都不会#  找机会问了一个做了10＋年CPU的。“我算懂点OS了，但真不会后门。我感觉是你们CPU里面埋了个高频天线”。 10分钟的思考，答：真不知道如何做，虽然博士论文是做天线的。感觉还是你们软件的事情。结论：必须应用层做。
2013-07-07 07:27:00 来自 新浪微博

【1753】这种心态离堕向原力黑暗面就不远了，你怎么对得起我那几个滤波器！快跟我一起念：“怜我世人，忧患实多，怜我世人，忧患实多……” // @bluerust :我看着街上来来往往的众生，忍不住奸笑了一会。
转发：  @bluerust  : 搞掂，争取早日偿了偶像给我送咸菜的夙愿。走出电子城的时候， 但觉春光明媚风也轻柔， 身上仿佛充满了力量，但步履却无比轻盈，跟踩在棉花上似的 。
2013-07-06 16:29:00 来自 新浪微博

【1754】我也写一篇。我觉得咱们两个应该能把这事儿说清楚。
转发：  @flashsky  : 回头有时间我会写篇后门方面的文章给大家更好的探讨一下木马后门漏洞的区分，后门种类以及为什么难检测  @np就是p   @奥卡姆剃刀   @tombkeeper   @yuange1975   @keithcool   @宫一鸣cn 
2013-07-06 09:09:00 来自 新浪微博

【1755】买卖人奶道德吗？买卖精子道德吗？买卖人中黄道德吗？
2013-07-06 00:57:00 来自 iPad客户端

【1756】前几天向新浪报了一个微博的漏洞，已修复。新浪的速度还算挺快。这个问题简单说就是发一条微博或者私信，里面带个链接。你看到了，一点链接，我就可以用你的身份发微博删微博发私信删私信……等等，基本上你能干啥我就能干啥。
2013-07-05 23:29:00 来自 新浪微博

【1757】北京再热也不如东京热。
转发：  @可惜无声  : 北京比呼和浩特还hot
2013-07-05 23:10:00 来自 新浪微博

【1758】这个由于早期代码未及时移除导致的低威胁漏洞结合一个文件类型识别流程设计不当（只能算个Bug）、一个文件名可预测（连Bug都不能算）就可以不需要社工，变成一个高威胁漏洞了。
转发：  @tombkeeper  : 下午趁着娃下楼玩耍的片刻安宁，发现了某IM一个漏洞。触发倒是稳定，可惜要结合社工才能利用。好歹是漏洞，可以顶KPI。 
2013-07-05 23:04:00 来自 新浪微博

【1759】这两天的一些事，让我想起那年3Q大战后，互联网协会召集成员单位讨论终端软件自律公约。会上大家群殴360，说360扫描文件。我说反病毒软件当然要扫描文件，于是大家认为我是360的鹰犬。后来360说QQ内置防盗号功能是垄断，我举了XP内置防火墙的例子驳斥，于是大家觉得我是QQ的卧底。其实我就是个二愣子。
2013-07-05 22:26:00 来自 新浪微博

【1760】从 @快乐是一棵树  的微博上看到华山医院马副院长谈该院女医生被打事件时提出“医护人员要勇于自卫自保”，悲哀之余，只能发张图表示支持：
2013-07-05 21:30:00 来自 新浪微博

【1761】那什么是“后门型后门”呢？我在某程序中见过一段代码，这段代码平时不会被执行到，但当收到一段特殊标识的数据时，就会验证数据的数字签名。如果验证通过，就会去执行数据中的代码——这就是板上钉钉的后门了。
2013-07-05 16:42:00 来自 新浪微博

【1762】漏洞型后门有个很好的例子：Poison ivy是非常著名的木马程序，而它也有后门——看起来是“漏洞”，但凭心而论，我不相信能写出Poison ivy的人会犯那种编码错误，而且凑巧那么好利用，还不用考虑DEP/ASLR。攻击者们用Poison ivy去控制被入侵的那些机器时，恐怕没想到自己不过是螳螂捕蝉，还有黄雀在后。
2013-07-05 16:39:00 来自 新浪微博

【1763】回复 @蒋巧玲围脖儿 : 制鞋虽说主要是你们时尚领域的事儿，但多少也有技术啊。再说我这条写的基本就是一个逆向分析，和我们逆向分析计算机程序用的思路差不多  // @蒋巧玲围脖儿 :您没被盗号儿吧？都扒到这制鞋领域？
转发：  @tombkeeper  : 我最近发现单层皮的鞋比内外双层皮粘合的普通皮鞋透气得多，虽然单层皮的鞋一般更厚。我猜主要原因可能是皮革本身虽然透气性不错，但在粘合外层皮和内衬皮时，刷的那层胶影响了透气性。
2013-07-05 16:11:00 来自 新浪微博

【1764】留一个漏洞型后门多容易？2003年，有人发现Linux内核代码中一处本应为“current->uid == 0”的地方，写成了“current->uid = 0” ，少了一个等号。这是手抖？还是故意？反正少了这个等号，就可以让知道这一点的人，在任何运行了该内核的Linux系统上变成系统管理员。
2013-07-05 15:57:00 来自 新浪微博

【1765】1、漏洞型后门（即故意留下的类似普通漏洞的后门）可以做到和编码、设计失误等造成的漏洞在技术上无法区分。2、所以，漏洞型后门的存在从技术上无法证明，也无法证伪。3、在处理无法证明，也无法证伪并可能造成威胁的事物时，密级、价值、风险、可信、可控这些概念就很重要了。 @flashsky   @keithcool 
2013-07-05 15:33:00 来自 新浪微博

【1766】我最近发现单层皮的鞋比内外双层皮粘合的普通皮鞋透气得多，虽然单层皮的鞋一般更厚。我猜主要原因可能是皮革本身虽然透气性不错，但在粘合外层皮和内衬皮时，刷的那层胶影响了透气性。
2013-07-05 13:37:00 来自 新浪微博

【1767】杀人想脱罪，除了毁尸灭迹，还可以伪装成意外。留后门伪装成无心之失是很容易的事。不过多说无益，那句话怎么说来着——装睡的人最难叫醒。 // @keithcool : 这样痕迹太重，落入下流了。大宋虽然官僚众多，但逆向分析的天才还是有几位的。某些说不清道不明的ACL bug是首选，其次是weak加密。
转发：  @zeroflag  : 昨天YY了一个在核心路由器上开后门的方法，用BGP协议进程监听，收到到某个特殊报文，触发一个反弹端口，给远端开个最高权限的telnet。结果好几个兄弟跟我讨论路由协议。真心崩溃，难道大家真的认为路由器的软件在实现RFC以外就不能顺便干点别的？软件可以不完全按照文档工作这一点很难理解吗？
2013-07-05 12:45:00 来自 新浪微博

【1768】可能有人会说第二张图一点都不“参差多态”——没错，一条微博说不完那么多话，所以用第二张图告诉你“幸福本源不必参差多态”。
转发：  @tombkeeper  : 最近常有人对我引“参差多态实乃幸福本源”这句话。我觉得这话没什么逻辑，唯一使其显得有理的无非就因为是罗素说的。以罗素的一生风流四处打野炮（耄耋之年离婚娶了第四个太太，野炮就多得没法统计了，老来扒灰的事存疑——毕竟人家是主张“开放式婚姻”的），我觉得他没准是这个意思：
2013-07-05 09:39:00 来自 新浪微博

【1769】最近常有人对我引“参差多态实乃幸福本源”这句话。我觉得这话没什么逻辑，唯一使其显得有理的无非就因为是罗素说的。以罗素的一生风流四处打野炮（耄耋之年离婚娶了第四个太太，野炮就多得没法统计了，老来扒灰的事存疑——毕竟人家是主张“开放式婚姻”的），我觉得他没准是这个意思：
2013-07-05 09:28:00 来自 新浪微博

【1770】若魔鬼来找我，拿出这样一个按钮，作用对象是包括我在内的所有人，我一秒钟都不会犹豫，立即按下。 // @ZRJ- : 当日见到这想法的时候还没体会，近来越想越体会到，这样的话该是多么痛苦。。有感而转。。
转发：  @tombkeeper  : 我要是魔鬼，大概会干这么几件事：1、让所有人逻辑清晰、聪明理性；2、去除所人类自我原谅的能力；3、去除所有人遗忘的能力；4、让所有人健康长寿。
2013-07-04 21:21:00 来自 新浪微博

【1771】编得太离谱了。我相信世上存在因“价值观严重不符”而离职的人，但我绝不相信这种现象在人类中广泛存在。将自己的价值观逐步微调和群体一致直到“恍然大悟”才是我们这个物种普遍的行为。 // @instruder :   这遥造的。。。当别人都是SB啊// @MythHack : // @IT程序猿 : 猛料！
2013-07-04 21:12:00 来自 新浪微博

【1772】看完这段好莱坞群星朗诵独立宣言（      I   独立宣言群星朗读版 中英文字幕   ），我恶狠狠嚼了一口干粮，把香港群星礼赞基本法（ http://t.cn/ht2xs   ）翻出来看了一遍。
2013-07-04 13:57:00 来自 新浪微博

【1773】人生无三不圆满。在“你能保证吗”（ http://weibo.com/1401527553/zgwRQrhHk ）和“社会闲散人员”（ http://weibo.com/1401527553/yjHKOn2Np ）之后，我很多年没有再遇到过如此神奇人物。直到今年，“遇到三个极品甲方”的成就总算达成了，勒微博为记。
2013-07-04 10:14:00 来自 新浪微博

【1774】别急，等我找到绫波丽就开始执行人类补完计划。
转发：  @安全_云舒  : 感性总是和理性相冲突，挺烦的。 @tombkeeper  教主加快实施你的绝对理性计划吧。
2013-07-03 12:58:00 来自 新浪微博

【1775】 #第十放映室停播#  2010年，第十放映室的经典节目《电影过年》被取消播出，节目解说员龙斌就此写了一则Blog（ http://t.cn/hCovG ），透露了被取消播出的原因是因为领导审阅《电影过年》时提出：“既然影片不好，你们干嘛还要评点呢？说点好的不就完了吗”？我估计此次停播，多半也是类似原因。
2013-07-03 12:43:00 来自 新浪微博

【1776】英语中“Idiot（傻子、白痴）”这个词来自古希腊。原意是指那些有权参与公共事务（譬如投票）但对此毫不关心的人。Idiot的反义词是Citizen，即公民。
2013-07-03 12:19:00 来自 新浪微博

【1777】老夫一边咳嗽一边逆向，写这个程序的Coder应该含笑九泉了。
2013-07-03 12:08:00 来自 新浪微博

【1778】说个无聊的知识：因为引起厕所臭味的气体多半比空气密度高，所以贴近地面的空气会更臭一些。站着几乎闻不到臭味的公厕，蹲下系鞋带时也可能会觉得非常臭。
2013-07-03 10:50:00 来自 新浪微博

【1779】Blackhat 2013上那个“30秒破解SSL”引起了很多人的关注，我建议先看看这几个文档： http://t.cn/zQPTKMC ； http://t.cn/zlvEY7J ； http://t.cn/zYtVrHj 。
2013-07-03 10:28:00 来自 新浪微博

【1780】类似“有本事你也X个XX”这种儿童句式很多人都知道没什么道理，因为别人能不能X个XX和那个XX是不是一坨屎之间并没什么关系，对屎的识别能力和拉屎能力之间也没什么关系。但人们总忍不出要用，因为太容易了，大概还能带来一些抹鼻涕对骂的童年回忆。
2013-07-03 09:51:00 来自 新浪微博

【1781】国外研究者发现摩托罗拉Droid X2手机会将大量用户信息发送到一个摩托罗拉所有的域名上： http://t.cn/zQvrynV ，譬如你的Facebook和Twitter的账号和密码——对，密码。
2013-07-02 19:27:00 来自 新浪微博

【1782】“The US thinks the key to being a good friend is being a good listener”  
2013-07-02 19:21:00 来自 新浪微博

【1783】我妈认为喝冰的饮料不好。于是我买了一些姜汁汽水，对她说：虽然冰镇饮料有寒气，但姜汤祛寒，所以就不怕了。
2013-07-02 13:52:00 来自 新浪微博

【1784】这种就要先问他阴亲贵姓啊。 // @徐蕴芸 : 我这礼拜就指着这笑话了！问题是，可以有极品的顾客，为什么还有极品 的“有关部门”啊！为什么这样也得去接受质询啊！
转发：  @国家动物博物馆员工  : 最近馆里总来一两个退休老头，号称阴阳五行研究组织的，要我们修改标牌，要把雌雄性别标注为阴阳，比如公狮子叫做阳狮子，母狮子叫做阴狮子。我们先开始拒绝了，但他们状告到消协，消协不管，又状告到奥运工商所，说是影响到了他们的知情权，要求经济赔偿。我明天还得去工商所代表博物馆接受质询。
2013-07-02 12:01:00 来自 新浪微博

【1785】发现还有不少年假没休，下周就过期作废了。这两天正好有点咳嗽，在家养养病。刚才带着娃玩遥控汽车，我好像已经掌握了漂移的奥义……
2013-07-02 11:47:00 来自 新浪微博

【1786】钥匙复杂度并不能精确反映锁的安全性。早年有一种思路是增加弹子数，而对某些开锁方法来说5个和20个区别不大；有些锁结构设计很好但制造精度不够；有些锁虽精密但机械强度不够。这和信息安全的道理是一样的：同质堆砌安全性不会线性增加、良好的设计不一定被良好地实现、总体安全取决于最薄弱的环节。
2013-07-02 10:08:00 来自 新浪微博

【1787】本质上，钥匙就是一组数字。例如下面图中这把钥匙，大约就是51223——换句话说，钥匙让明白人看一眼，就等于把邮箱密码让人看了一眼。这种简单钥匙，就像简单密码一样，看一眼就记住了。
转发：  @创业家杂志  : 【下岗吧，开锁匠！我有钥匙存储/复制机】马大哈们经常找不到钥匙，纽约有一家名为KeyMe的公司带来了一个解决方案——钥匙存储/复制机。KeyMe将该机器部署到7-11便利店里面，有需要的人们可将钥匙扫描后数字化存储，以便在紧急情况下还原出一把备用钥匙，每把价格3.49-5.99美元。 http://t.cn/zQvQMwu 
2013-07-02 09:40:00 来自 新浪微博

【1788】从近年读到的相关研究来看，我觉得三年内手机能用上新一代电池的可能性大于50%。目前有好几个比较有希望的方向，任何一个能转化成工业产品，带来的变化都是革命性的。我个人比较看好基于石墨烯的技术。 // @Fenng :一个疑问: 手机电池可能在三年内取得技术革新突破么?
2013-07-01 22:50:00 来自 新浪微博

【1789】我最近越来越觉得每个人的心中都住着一个方舟子。大家每天都要和这个方舟子搏斗。有时候能打赢，有时候打不赢。有些人输得越来越多，最后被这个方舟子吃掉，然后变成方舟子。方舟子也是这样变成方舟子的。
2013-07-01 21:15:00 来自 新浪微博

【1790】这本书我周末读了一下，推荐给各位已婚未婚的妇女同志。如果你觉得书中内容令你不愉快，请默默关闭页面，不要吵。
转发：  @ayawawa  : 总有人向我反映用了谁谁的招数起反作用，问咋解决。我只想说，两性关系这种事，没有数年持之以恒的研究和精力投入，很难参透和了解对策的。整个微博上对两性关系有所了解并长期致力于传播的人，只有个位数。你们未必要看我写的书，我的难懂，但可以看看这本通俗的 "诫律.pdf"  http://t.cn/zYW9Gjk 
2013-07-01 11:12:00 来自 新浪微博

【1791】昨天试了一下：冰箱的隔音作用对防窃听还是有点用的，几米之外正常音量的谈话就听不到了。不过我只试了一款手机，也没有试免提模式（免提模式下拾音灵敏度会高一些）。大家有兴趣可以回家试一下。
转发：  @tombkeeper  : 新闻上说Edward Snowden和律师商量跑路的时候，坚持让大家都把手机放冰箱里——冰箱能起到一定隔音作用，但并不能屏蔽手机信号，手机在冰箱里仍然可以正常通信。也许会有人问放微波炉里行不行——答案也是否定的，除非你同时启动微波炉 。微波炉的屏蔽能力是针对2.4G设计的，不是手机所用的频段。
2013-07-01 09:24:00 来自 新浪微博

【1792】下午趁着娃下楼玩耍的片刻安宁，发现了某IM一个漏洞。触发倒是稳定，可惜要结合社工才能利用。好歹是漏洞，可以顶KPI。 
2013-06-30 22:41:00 来自 新浪微博

【1793】美国国防部参谋长联席会议主席Martin E. Dempsey将军表示：美军在未来四年内将花230亿美元用于信息安全。计划的重点之一是将目前15000个分散的网络整合到一个云中，并建立一个高安全性的4G无线网络供iPad等移动设备接入。
2013-06-30 17:38:00 来自 新浪微博

【1794】回复 @机械葫芦娃 : 2007年2月1日起施行的一条司法解释肯定了逆向工程的合法性。 // @机械葫芦娃 :话说阿里的软件安装协议已经说了不得进行逆向，破解等操作，那应该如何规避法律上的风险？
转发：  @tombkeeper  : 逆向程序的时候发现阿里的内网里可能用了ali.com这个域名。不过也只能在内网用用，在公网上，ali.com是拳王阿里的官方网站。 
2013-06-30 16:59:00 来自 新浪微博

【1795】逆向程序的时候发现阿里的内网里可能用了ali.com这个域名。不过也只能在内网用用，在公网上，ali.com是拳王阿里的官方网站。 
2013-06-30 16:11:00 来自 新浪微博

【1796】发现某银行的安全控件如果检测到存在调试器，就会先后引发一个除零异常、一个空指针异常，然后把支付流程转为手机支付。这个设计不错。
2013-06-30 15:56:00 来自 新浪微博

【1797】元首为了第三帝国的兴盛，每天只睡三、四个小时。把终生大事都耽误了，直到生命的最后一刻才结婚。
转发：  @李欲晓  : 【我所认识的方校长】屈指算来，和方校认识的时间超过了一轮，而他几乎没有什么改变。他是一个纯粹的人，善善恶恶恰是他的写照。他是一个不知疲倦的人，如果不是这场大病，他仍旧会经常只睡子午(详见长微博) ...   http://t.cn/zHs7opI   （分享自  @长微博工具 ）
2013-06-30 14:51:00 来自 新浪微博

【1798】德国《明镜》周刊得到了一部分Edward Snowden带出来的档案。这些档案显示：NSA在欧盟驻华盛顿和联合国的代表处都被安装了窃听器，并入侵了欧盟的网络。另外，5年前欧盟在布鲁塞尔被窃听的事也是NSA干的。
2013-06-30 13:49:00 来自 新浪微博

【1799】你们现在再看，是不是对得上的越来越多了。
转发：  @tombkeeper  : 由于Edward Snowden这事儿的戏剧性，我朝保皇派和造反派都人格分裂了。保皇派既需要直接导出“美国邪恶论”，又需要从反面导出“企业爱国论”、“个人忠诚论”等；造反派里比较极端的，则陷入了这种逻辑：因为美国政府具有合法性，所以行为一定是合法的，不合法也是合法的。 #我知道我把两边都得罪了# 
2013-06-30 13:31:00 来自 新浪微博

【1800】最近那个“金融模特”就是个正在培养阶段的营销号。如果想学习怎么培养营销号，倒是可以持续关注一下。意淫就不必了，除非你对抠脚大汉有偏好。
2013-06-30 11:43:00 来自 新浪微博

【1801】山寨机难以监听这事儿，我能想到的原因就是山寨厂家没有申请IMEI，于是给所有产品用了同一个IMEI。不过通信中用于识别的应该是存储在SIM卡中的IMSI以及入网时分配的TMSI，而非IMEI。明天去查一下协议再说。
转发：  @tombkeeper  : 我为什么怀疑NROL-26可以监听手机呢？一是手机发射功率小；基站功率大点，但向地表定向发射。如果可以用卫星监听，一定需要NROL-26这样的大天线。另外：打伊拉克的时候美国还在用波音707监听和定位伊拉克官员的手机；2009年NROL-26上天；2011年麦凯恩抱怨基地组织的人用中国山寨手机，令卫星难以监听。
2013-06-30 11:32:00 来自 新浪微博

【1802】我为什么怀疑NROL-26可以监听手机呢？一是手机发射功率小；基站功率大点，但向地表定向发射。如果可以用卫星监听，一定需要NROL-26这样的大天线。另外：打伊拉克的时候美国还在用波音707监听和定位伊拉克官员的手机；2009年NROL-26上天；2011年麦凯恩抱怨基地组织的人用中国山寨手机，令卫星难以监听。
2013-06-30 11:01:00 来自 新浪微博

【1803】受手机、基站发射功率限制以及所用波段视距传播的特性，手机窃听设备通常有效距离不会特别远。刚才忽然想到：用巨大尺寸的天线可以解决发射功率小的问题，而用卫星则可以解决视距传播的问题。上网搜了一下：美国2009年发射的间谍卫星NROL-26，携带了展开宽度超过100米的天线。
2013-06-29 21:08:00 来自 新浪微博

【1804】最近看了些英国节目。大概平时一本正经的人不正经起来格外浪（就像当年央视评论部的《东方红时空》），美国《南方公园》和SNL与这些英国节目比起来都算有节操的。另外这些节目对英国的历史和文化毫不护短，英国传统医学被讽刺的一钱不值，维多利亚女王也是常用的笑料。我觉得这可能是因为自信。
2013-06-29 18:23:00 来自 新浪微博

【1805】回复 @赵粮 : 学术界有一种风气：写论文一定要建模型，编公式，需要不需要都诹一个，显得理论水平高，投稿也容易过。有些程序员喜欢建类库，多小的程序都要把结构搞很复杂。 // @赵粮 :没看懂tk的意思
转发：  @tombkeeper  : 写论文不以西格马为能，写代码不以建类库为能。
2013-06-29 16:52:00 来自 新浪微博

【1806】烧博士的文章要转。另外说个题外话：搜索国内漏洞研究方面的论文，来来去去就那么几个名字；而搜索美国的论文，即使仅看华人作者，数量仍比国内多得多得多。学术界如此，工业界更甭提了。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 短文《Cookie已死，有事烧纸》，嗯，题目和内容无关，且主要写八卦的，前面半截都是福利。 http://t.cn/zHFGN6G 。
2013-06-29 15:25:00 来自 新浪微博

【1807】文档终于可以发布了： http://t.cn/zHk1f3O 。我负责了漏洞部分的内容，再就是编了两个故事。另外预告一下：这两个故事下周会发漫画——对，漫画。
转发：  @tombkeeper  : 预告：我们SCADA研究小组年底会出一份文档。虽然很多研究员的热情都被智能终端项目吸引走了（他们小组申请购买了许多手机、iPad……），但我们多少还是搞出了点东西。譬如一位同事发现某款国外工控设备存在未声明功能，发一条指令即可实现类似Stuxnet修改PLC固件达到的伪造传感器信息的目的。
2013-06-29 09:56:00 来自 新浪微博

【1808】这条微博中提到的“一个很好的案例”就是EMET 4预览版在实现防御时引发的问题（报告给微软后，在正式版中已修复： http://t.cn/zH1mDwW ）。我现在的直觉是：一旦Windows试图在系统中集成对ROP类技术的根源性防御，可能就意味防御复杂度拐点的到来。
转发：  @tombkeeper  : 我在微软发布Vista时就说过：各种安全机制本身实际上也会增加系统复杂度，而系统复杂度的增加，反过来又会增加出新问题的可能。特别是多种漏洞防御技术的叠加，可能会反而引发有利于漏洞利用的情况。我原先预计这种情况会在一两年后出现，没想到今天就发现了一个很好的案例。真是有意义的一天啊。
2013-06-29 09:37:00 来自 新浪微博

【1809】写论文不以西格马为能，写代码不以建类库为能。
2013-06-29 09:09:00 来自 新浪微博

【1810】还没做到100%全自动，90%吧。争取明年初能做到99%。 // @yuange1975 : 自动ROP， @tombkeeper  老早就想做的，做好了没有？
转发：  @keithcool  : 现在微软手上已经有的CF防护方案里面，另外一个是vTable Guard，依赖于cookie来保护vtable。但今年oakland'13上的JIT code reuse( http://t.cn/zHk17vH  ) 以及MWR lab在pwn2own'13上对chrome的攻击，都完美了展示了如何泄露一个字节就可以泄露全世界。这种攻击的出现，基本宣告着cookie模式已经过时...
2013-06-29 07:47:00 来自 iPad客户端

【1811】二战时英国物资匮乏，丝袜也是稀罕物。于是英国妇女们研究出了用熬成深色的肉汤、红茶等刷到腿上取代丝袜的办法，还会用笔在腿肚子上竖着画一道，模仿丝袜结合处的缝线（那时候的丝袜有接缝）。 #女人来自金星# 
2013-06-28 22:54:00 来自 新浪微博

【1812】《素女经》：“……欲得男子，不能自禁，食饮无味……阴中有虫……用面作玉茎……” // @京虎子 : 回复 @tombkeeper :这个出自何典呀？有出处吗？// @tombkeeper : 这方面东西方倒是出奇地一致。中国古代认为这种病是因为体内有虫，所以用面捏成阳具，探入阴道，将虫引出，病就好了。
转发：  @京虎子  : 《慰妻》 - 人权、女权加上美国的具体情况，别说没有拍卖老婆的习俗了，就是真有这种习俗，当丈夫的也不敢拍卖老婆，真动真格了，谁拍卖谁还不一定哪...  http://t.cn/zHkaYRu 
2013-06-28 20:43:00 来自 新浪微博

【1813】这小伙子印堂发黑……太阳穴发黑……人中发黑…… // @京虎子 : 猪家长！应该先去做艾滋病毒检查。
转发：  @心血管科医生  : 一非洲黑人小伙找了个中国漂亮MM，女友家长规定婚前必须看中医做体检。黑人小伙听了很吃惊 ，结婚还要看中医？好奇葩 ，没法子，谁让中了她的情花毒。体检日，中医大夫看了看为难地说：“没法子面诊，我只给黄皮肤的人做面诊。你的脸是黑的，我没看过。”中医中医，中国人的医生！ 
2013-06-28 18:47:00 来自 新浪微博

【1814】“上有发号施令的希特勒，下有具体操作的刽子手，为什么奥斯威辛集中营的指挥官也要受审判呢？指挥官只是一份职业呀！” 傻逼们的逻辑就是这样的。
2013-06-28 14:05:00 来自 新浪微博

【1815】我曾用一粒西瓜子卡住调试器的单步按键，然后坐那里一边嗑瓜子一边人肉找可疑的内存覆盖。
转发：  @安全_云舒  :  @aullik5  最新的文章说“有段时间每天人肉看Web日志，多的时候上万条，每天花上半个小时到一个小时也就看完了”让我想起2012年初的一个诡异的故障，当时我花了一上午用wireshark分析报文样本，通过肉眼做人肉重组，最后发现是有系统因为bug把数据做了错误的分片，http的负载当成以太网头构建了新包。
2013-06-28 12:02:00 来自 新浪微博

【1816】这方面东西方倒是出奇地一致。中国古代认为这种病是因为体内有虫，所以用面捏成阳具，探入阴道，将虫引出，病就好了。
转发：  @京虎子  : 《慰妻》 - 人权、女权加上美国的具体情况，别说没有拍卖老婆的习俗了，就是真有这种习俗，当丈夫的也不敢拍卖老婆，真动真格了，谁拍卖谁还不一定哪...  http://t.cn/zHkaYRu 
2013-06-28 09:38:00 来自 新浪微博

【1817】推荐阅读《三体航天考（一）》： http://t.cn/zHkxYQ0 
2013-06-28 07:14:00 来自 新浪微博

【1818】老婆说有人找她给一个姑娘介绍男朋友，她没答应，因为那姑娘学历工作都不错。女找男的时候，“学历工作都不错”属于锦上添花的花，不是锦。但很多人都把这当锦了，学历工作都不错的姑娘如果认为仅凭此就应该能找学历工作都不错的男朋友，就容易剩下。这个想法不改变，介绍不成；改变了，不用介绍。
2013-06-28 07:08:00 来自 新浪微博

【1819】这两天美国大法官投票支持同性婚姻的事儿讨论得挺热闹。我想起个故事：美国有几个同性恋基督徒因为觉得同性恋是有罪的，就创办了一个叫Exodus的组织，试图帮助同性恋们拗过来——该组织成立三年后，两个创始人相爱了，分别和老婆离婚，共结连理。SNL里面还演过这事儿。
2013-06-27 21:40:00 来自 新浪微博

【1820】今天去机房找网线，竟然在放旧网线旧鼠标之类破烂的杂物柜里发现一对唱山东快书用的鸳鸯板。我司果然藏龙卧虎啊。
2013-06-27 20:58:00 来自 新浪微博

【1821】有谁能不百度说出八大山人吗？哪怕只说出三个我也服了。 // @宝中堂 : 我能说出八仙，全真七子，武当七侠，江南八侠，广东十虎。。。// @菁瓜 :我能说出八大菜系
转发：  @袁从嘉  : 做个调查，能在不百度的情况下，马上说出唐宋八大家吗？竹林七贤呢？建安七子呢？扬州八怪呢？我的话八大家和七贤没问题，七子只能想到4个，八怪俩，但是秦淮八艳倒是能全想到~~~
2013-06-27 20:39:00 来自 新浪微博

【1822】printf("Hello Google !\"); // @王四哥达家码 : 壮哉我大兵工厂。。。
转发：  @英超陈驰  : 斯泽斯尼和他的女友，这穿的是什么啊？ @阿森纳新闻 
2013-06-27 17:12:00 来自 新浪微博

【1823】耶稣对众人说：“你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打他”。众人听见这话，放下了手中的石头，默默走开。然后那人用这些石头修建了一座墙，将众人和外面隔开。
2013-06-27 14:08:00 来自 新浪微博

【1824】2012年8月举行的第17届美国南佛罗里达州纹身博览会上，一名女子说自己把男朋友的名字纹在了肛门处，并声称“肛门纹身十分过瘾”。 #观Moto新Logo有感# 
2013-06-27 11:37:00 来自 新浪微博

【1825】能和“不甚感激”媲美的，也就是“不慎感激”了。
2013-06-27 11:27:00 来自 新浪微博

【1826】伦敦大学学院流行病学和公共卫生系的一项最新研究显示：吃母乳长大的婴儿成年后更容易获得较高的社会地位。和吃奶粉长大的婴儿相比，母乳喂养的婴儿长大后社会地位高于其父辈的概率要大24%，而低于其父辈的概率也要小20%。论文全文： http://t.cn/zHejRm7 
2013-06-27 10:13:00 来自 新浪微博

【1827】你这是顺着人类本性，创造一个令其世世代代无差别陷入痛苦的地狱。我的想法就善良多了，只是让此世代的人无法逃避已犯下的罪。
转发：  @Absglk  : 我要是魔鬼，先干这么几件事：1、让所有人物质丰富，精神困惑；2、让世间没有惨剧（天灾人祸、命运所致、身不由己），只有悲剧（两人无障碍结合，最终发现不过如此）；3、让所有人有知识并试图穷尽世间奥秘；4、让所有人预习死亡。 @tombkeeper 
2013-06-27 09:27:00 来自 新浪微博

【1828】 #国产疫苗#   @新浪河北  的这条微博得分两头说。1、国产疫苗的问题我上学时候就听老师说了。经济条件许可的情况下尽量选择进口疫苗。2、疫苗几乎都有一定不良反应率，但远比不打疫苗带来的风险小得多。谈不良反应率时不对比疫苗的保护价值会误导公众。 详情: http://t.cn/zHgsk6u   
2013-06-26 21:43:00 来自 

【1829】 #忽然想到#  把宾馆房间门下面塞进来的名片当旅游纪念品收集挺不错的。
2013-06-26 21:17:00 来自 新浪微博

【1830】新闻上说Edward Snowden和律师商量跑路的时候，坚持让大家都把手机放冰箱里——冰箱能起到一定隔音作用，但并不能屏蔽手机信号，手机在冰箱里仍然可以正常通信。也许会有人问放微波炉里行不行——答案也是否定的，除非你同时启动微波炉 。微波炉的屏蔽能力是针对2.4G设计的，不是手机所用的频段。
2013-06-25 22:53:00 来自 新浪微博

【1831】今天往台湾发快递，写联系人电话时发现原来台北市区号是2。看来区号1他们一直还留着，希望有一天能用上。这应该是老蒋当年的意思。
2013-06-25 22:19:00 来自 新浪微博

【1832】想象一下：你一直认为自己美丽善良受人欢迎，有一天你摘掉了从生下来就戴着的眼镜和耳机，然后发现自己是个浑身生疮烂牙脱发的癞头黑胖；你每天给乞丐施舍的饭菜都是蛆虫，你和别人打招呼都是在咒骂；你是你最讨厌的人，你忘不掉，你死不了。// @Rekken : 这哪像魔鬼干的事儿呀。。。
转发：  @tombkeeper  : 我要是魔鬼，大概会干这么几件事：1、让所有人逻辑清晰、聪明理性；2、去除所人类自我原谅的能力；3、去除所有人遗忘的能力；4、让所有人健康长寿。
2013-06-25 21:28:00 来自 新浪微博

【1833】回复 @宫一鸣cn : 参差多态大概是上帝的想法，所以祂才把人类造成这样。你没看我说的是魔鬼么。 // @宫一鸣cn :那会是一个有点可怕的世界，想起来王小波同学老提的罗素名言:参差多态乃幸福之本源
转发：  @tombkeeper  : 我要是魔鬼，大概会干这么几件事：1、让所有人逻辑清晰、聪明理性；2、去除所人类自我原谅的能力；3、去除所有人遗忘的能力；4、让所有人健康长寿。
2013-06-25 14:52:00 来自 新浪微博

【1834】回复 @阿里_云舒 : 是的，那一刻之后出生的人类是这样的。 // @阿里_云舒 :如果真的绝对理性，想必也没什么内疚需要自我原谅的东西。 // @tombkeeper :回复 @CBye : 第4点就是针对这个考虑的。想死？没那么容易。 // @CBye :都自杀了
转发：  @tombkeeper  : 我要是魔鬼，大概会干这么几件事：1、让所有人逻辑清晰、聪明理性；2、去除所人类自我原谅的能力；3、去除所有人遗忘的能力；4、让所有人健康长寿。
2013-06-25 14:45:00 来自 新浪微博

【1835】回复 @CBye : 第4点就是针对这个考虑的。想死？没那么容易。 // @CBye :都自杀了
转发：  @tombkeeper  : 我要是魔鬼，大概会干这么几件事：1、让所有人逻辑清晰、聪明理性；2、去除所人类自我原谅的能力；3、去除所有人遗忘的能力；4、让所有人健康长寿。
2013-06-25 14:39:00 来自 新浪微博

【1836】我要是魔鬼，大概会干这么几件事：1、让所有人逻辑清晰、聪明理性；2、去除所人类自我原谅的能力；3、去除所有人遗忘的能力；4、让所有人健康长寿。
2013-06-25 13:53:00 来自 新浪微博

【1837】 #奇技淫巧#  Windows迁移到另一套硬件上时，会尝试自动安装驱动。但至少XP/2003的策略设计并不合理。譬如：网卡会在USB鼠标和键盘之前被尝试安装——如果系统没有自带网卡驱动，就会弹出对话框，让你手工安装，但你这时鼠标键盘都还不能用，于是你就卡在这里，想摔机箱。解决办法是先到BIOS里禁用网卡。
2013-06-25 12:22:00 来自 新浪微博

【1838】回复 @陆任贾 : 你现在还觉得不太现实吗？  // @陆任贾 :一周200不太现实啊 // @tombkeeper :对了，当时说6月是奔1800去的。
转发：  @tombkeeper  : 年初有人跟我说股市6月必跌，但导火索他猜不到（当时怀疑和农行有关）；9月必涨，原因是政策，但具体什么政策他猜不到。
2013-06-25 11:29:00 来自 新浪微博

【1839】A5/2算法的漏洞看来不是真的“漏洞”。Jeremy Quirke在《Security in the GSM system》中说：“A5/2 was a deliberate weakening of the algorithm for certain export regions（A5/2是一种故意被弱化的算法，用于出口给某些特定的地区）”。
2013-06-25 11:04:00 来自 新浪微博

【1840】昨晚看了一些求医问诊类社区医生们对儿童疱疹性咽峡炎给出的建议，退烧药+抗生素+中药冲剂+中药喷剂看来是业界标准，也有建议去医院输液的。
2013-06-25 10:18:00 来自 新浪微博

【1841】这条足够编个新闻：“360某高管凌晨发微博称正在和周鸿祎肉搏，据知情者透露二人均已婚”。
转发：  @土人谭晓生  : 生活真精彩，在别人还在睡梦中的时候，一边和美国鬼子的扯淡流程搏斗，一边和我的老板 @周鸿祎  搏斗
2013-06-25 10:01:00 来自 新浪微博

【1842】定期 renew
转发：  @tombkeeper  : 同一件事，体制内、体制周围、体制外，看法会很不一样。体制内和体制周围还可以细分。譬如评上职称的，和没评上职称的；分到房的，和没分到房的，看法也不会一样。而且大家都会觉得自己是仗义执言凭心而论，和职称房子啥的一点关系都没有。
2013-06-25 08:08:00 来自 新浪微博

【1843】国内7寸ARM/MIPS+800*480+512M+4G+WiFi的Andriod入门平板只要二百多，而且一般都带USB和HDMI口，拿来开发点小东西还是不错的，加根HDMI-VGA转接线出差带着放PPT也行啊。
2013-06-24 23:45:00 来自 新浪微博

【1844】回复 @姜大炮 : 论文里原话是：“we can extract the full DES key from a sealed tamperproof DES encryptor by analysing fewer than 200 ciphertexts generated from unknown cleartexts”。 // @姜大炮 : 挑错：des需要200组明文和密文就能恢复出满轮的des key？这个是记错了吧？
转发：  @tombkeeper  : 刚才有人问真随机数发生器是怎么实现的，正好以前给应届生培训时讲过这部分内容，这是相关的几页PPT和演讲稿。
2013-06-24 21:47:00 来自 新浪微博

【1845】刚才说起《富春山居图》，有人问为什么我推荐大家看这个。我说假设好片评分为正分，烂片的评分为负分，最烂是-65535，那么《刺陵》得分大概是-20000，《富春山居图》是+30000，所以应该看看。
2013-06-24 13:30:00 来自 新浪微博

【1846】回复 @lukbob : 不少人买来电视机后一定要给遥控器套上塑料袋。年复一年日复一日，每天享受着塑料袋的观感和触感——直到有一天换掉这台电视机，以及那个崭新的遥控器。 // @lukbob :要求真不低！不过现在90%都套嘅手机壳+贴膜，用几年后拿出来都跟新的一样。
转发：  @tombkeeper  : 有人说某某手机外观也不错——简单谈一下我对手机外壳的要求吧：拿到手不错，用三年后仍然不错。这就要求设计好、模具好、材质好，缺一不可。三星很多款一眼就能瞧出模具的糙，而诺基亚100元的手机也是精致的。有些手机材质不耐磨，刚买来看着还不错，三个月不到就像一桶卸妆液泼向非诚勿扰一样。
2013-06-24 12:32:00 来自 新浪微博

【1847】有人说某某手机外观也不错——简单谈一下我对手机外壳的要求吧：拿到手不错，用三年后仍然不错。这就要求设计好、模具好、材质好，缺一不可。三星很多款一眼就能瞧出模具的糙，而诺基亚100元的手机也是精致的。有些手机材质不耐磨，刚买来看着还不错，三个月不到就像一桶卸妆液泼向非诚勿扰一样。
2013-06-24 12:27:00 来自 新浪微博

【1848】有人拟了个新词，叫“信息安全公知”，我觉得挺适合的。
转发：  @Uncle_路  :  #吐槽#  棱镜事件一翻腾各大国师们就嗡嗡的飞出来了。 
2013-06-24 12:09:00 来自 新浪微博

【1849】由于类似经济学上涓滴效应的存在，跟在着后面小跑不难。但再想越前追，就得靠自己了。从最近6个月两边的情况看，短期内这个距离缩小的可能性不大，扩大的可能性倒是挺大的。
转发：  @吴玮Wendy  :  #YOCSEF特别论坛# 听完昨天的会，心情一直很沉重。棱镜事件折射了什么？在听各位专家揭示棱镜背后的美国情报“冰山”后，才知道中国信息安全在顶层战略设计上与美国的差距大得有多么令人震惊。我不知道，棱镜事件是否能真正敲醒一些决策者麻木的神经，这种差距能否有望缩小？ @潘柱廷   @黑客老鹰   @江海客 
2013-06-24 11:49:00 来自 新浪微博

【1850】 #萌日韩#  “空色青苍寒日明，迟迟携手出柴荆”这句诗算是彻底被他们毁了…… 详情: http://t.cn/zHd56Yx   
2013-06-24 10:52:00 来自 

【1851】台湾CDC：截止至去年底，台湾爱滋感染者累计24239人，其中15-24岁感染者共4716人，占19.5%。去年统计到的20岁以下的爱滋感染者中，72%曾通过网上寻找性伴侣，14%在被诊断为爱滋感染者前曾使用成瘾性药物，37%的人在15岁之前即发生初次性行为，发生年龄最小为11岁。
2013-06-24 10:22:00 来自 新浪微博

【1852】给老婆买了iPhone，我也顺便体验了一下。我不喜欢各种Android主要是几乎没见过外壳做工能让我满意的——对，各种外貌协会资深铁打铜铸长老就是我。iPhone的外观风格虽不是我喜欢的那种，但做工足可令我满意。另外，我觉得APP开发上可能也存在某种破窗效应，人们给iPhone写程序的时候也会更奔着好了去。
2013-06-24 10:15:00 来自 新浪微博

【1853】对了，当时说6月是奔1800去的。
转发：  @tombkeeper  : 年初有人跟我说股市6月必跌，但导火索他猜不到（当时怀疑和农行有关）；9月必涨，原因是政策，但具体什么政策他猜不到。
2013-06-24 09:52:00 来自 新浪微博

【1854】完全赞同，推荐阅读。
转发：  @linsantu  : 从民主理论角度看棱镜事件 http://t.cn/zHdBt6o 
2013-06-24 09:23:00 来自 新浪微博

【1855】你说的这个台湾人可能就是 @TheCoolfire  // @caoz :1997年，连linux系统指令还搞不清的我网上看了两页台湾人的黑客手册，用古老的phf.cgi漏洞拿下shadow + john1.4 暴力破解 获取清华计算中心管理员密码的事情，我会跟你说？ so，看到这种新闻，毫不奇怪。
转发：  @Solidot  : 【NSA一天内入侵清华63台计算机和服务器】根据Edward Snowden泄露的情报，清华大学是美国情报机构的重要目标，今年一月份，NSA短短一天之内就入侵了清华大学至少63台计算机和服务器。... http://t.cn/zHdC2IK 
2013-06-23 22:17:00 来自 新浪微博

【1856】定期 renew
转发：  @tombkeeper  : 对付那些不可证伪的扯淡，只有两种办法：1、指出其不可证伪性。但这个观众接受度不高。2、用姑苏慕容家“以彼之道还施彼身”的功夫——你车库里有一条看不见的喷火龙？我已派出一个看不见的龙骑士，用看不见的屠龙刀，把你看不见的龙宰了。这个观众喜闻乐见，我也很喜欢。
2013-06-23 21:15:00 来自 新浪微博

【1857】刚才有人问真随机数发生器是怎么实现的，正好以前给应届生培训时讲过这部分内容，这是相关的几页PPT和演讲稿。
2013-06-23 16:05:00 来自 新浪微博

【1858】回复 @jjwang_wjy :你说的rdrand这种是比较新的技术。在更早之前，主板芯片就内建真随机数发生器了，譬如1999年Intel的i810里就有了。 // @tombkeeper :目前主流厂商的芯片组应该都带了真随机数发生器，他们为啥不用呢？
转发：  @keithcool  :  #SSL#  结语：SSL/TLS提供了很多Internet服务赖以生存的通信安全保障。但实施者并不能认为这一切是固若金汤，牢不可破的；而是应该仔细审查实现，特别是随机数发生器的选择，并且密切关注安全研究进展，及时采取防护措施。不要让SSL/TLS称为马奇诺防线。完整版本见： http://t.cn/zHdfDi5 
2013-06-23 14:28:00 来自 新浪微博

【1859】电吹风是必备的，另外根据难度不同还需要一些别的辅助工具。譬如我曾经完好地从护照上把签证给揭了下来。 // @网路游侠 : 电吹风……// @gamehacker : 求无损揭封条方法
转发：  @tombkeeper  : 老婆说4S店升级一次GPS要1000元。我看了一下那GPS，有个地方能扣开，里面是张SD卡，贴着封条。正好无损揭封条也是我拿手的活儿。从SD卡里的线索找到了OEM厂商的网站。网站上有个目录，里面是给各品牌OEM客户的升级包。弄下来拷贝到卡里就行。
2013-06-23 13:49:00 来自 新浪微博

【1860】目前主流厂商的芯片组应该都带了真随机数发生器，他们为啥不用呢？
转发：  @keithcool  :  #SSL#  结语：SSL/TLS提供了很多Internet服务赖以生存的通信安全保障。但实施者并不能认为这一切是固若金汤，牢不可破的；而是应该仔细审查实现，特别是随机数发生器的选择，并且密切关注安全研究进展，及时采取防护措施。不要让SSL/TLS称为马奇诺防线。完整版本见： http://t.cn/zHdfDi5 
2013-06-23 13:45:00 来自 新浪微博

【1861】老婆说4S店升级一次GPS要1000元。我看了一下那GPS，有个地方能扣开，里面是张SD卡，贴着封条。正好无损揭封条也是我拿手的活儿。从SD卡里的线索找到了OEM厂商的网站。网站上有个目录，里面是给各品牌OEM客户的升级包。弄下来拷贝到卡里就行。
2013-06-23 13:35:00 来自 新浪微博

【1862】果然也搞了T大。如果只搞P大不搞T大，简直就是瞧不起人啊。 @keithcool 
转发：  @微天下  : 【斯诺登：美国曾对清华大学发动密集网络攻击(全文)】香港南华早报22日晚独家，根据斯诺登的透露，美国今年曾以清华大学为目标，发动密集协同网络攻击，仅一天就攻击了清华至少63台电脑和服务器。而目标就是大陆几大主干网之一的"中国教育和科研网"，从该网可挖掘数百万中国人的网络数据。详见长微博：
2013-06-23 11:23:00 来自 媒体版微博

【1863】 http://t.cn/zHr0sVn  这个帖子没令我特别惊讶，如果那里面没这种事儿我反倒会觉得见鬼了。不过这个……真是有一定水平的Self-Fucking-Five啊。
2013-06-22 23:34:00 来自 新浪微博

【1864】回复 @-__-MOK : 差不多头发丝那样吧，越细越好。肯定不可能是越粗越好，否则没人敢跳钢管舞了。 // @-__-MOK :多细?
转发：  @tombkeeper  : 刚才成功在空气中点燃了不锈钢丝，太好玩了。
2013-06-22 23:12:00 来自 新浪微博

【1865】刚才成功在空气中点燃了不锈钢丝，太好玩了。
2013-06-22 23:06:00 来自 新浪微博

【1866】 http://t.cn/zHrE1Fm  德国Heise在线网站的这则新闻提到，仅2010年一年，德国执法部门就发送了四十四万多条“无声短信”。“无声短信”是上次我说的用移动通信协议来定位目标地理位置的方法之一。这可能是全世界唯一一条披露此类数字的新闻。
2013-06-22 22:38:00 来自 新浪微博

【1867】回复 @孙诚 : 如果收了钱，我肯定得同时把美女图贴出来，要不然也太不敬业了。 // @孙诚 :这条收多少钱？
转发：  @tombkeeper  : 那天 @纯银V  推荐我装他们的“蝉游记”  http://t.cn/zHrNBDZ 。装上后我完全打消了“大不了删掉”的念头。使用非常舒适，人机交互的各个细节都很棒。推荐的内容也好看。人生有涯，无法走遍天下，“蝉游记”或可稍减遗憾。另外，看风景同时还能意外发现美女，不信你们去找那篇“我在京都不停地吃”。
2013-06-22 19:08:00 来自 新浪微博

【1868】那天 @纯银V  推荐我装他们的“蝉游记”  http://t.cn/zHrNBDZ 。装上后我完全打消了“大不了删掉”的念头。使用非常舒适，人机交互的各个细节都很棒。推荐的内容也好看。人生有涯，无法走遍天下，“蝉游记”或可稍减遗憾。另外，看风景同时还能意外发现美女，不信你们去找那篇“我在京都不停地吃”。
2013-06-22 17:56:00 来自 新浪微博

【1869】现在很多人都知道智能手机可以植入木马。实际上早在黑白屏时代，地下世界就流传有修改firmware加后门的技术：获得目标的手机，备份短信、通讯录、配置信息，然后刷上修改后的firmware，再把数据还原回去。整个过程大概十几分钟。然后，特定号码打过来，手机会自动接听而屏幕无显示，变成一个窃听器。
2013-06-22 10:53:00 来自 新浪微博

【1870】〖“转基因食品”用英文怎么说？〗【Turn to gay for food】
2013-06-22 10:24:00 来自 新浪微博

【1871】回复 @可惜无声 : PPT里的东西现在没什么价值了。A5/2是1999年就找到了算法漏洞，A5/1现在用彩虹表也是几秒钟的事儿，但当时对付A5/1一般还得用假基站搞中间人。而他们的技术妙在仅于握手阶段搞中间人，使两边协商使用A5/2算法。 // @可惜无声 :求售前PPT
转发：  @tombkeeper  : 这是英国一个出售GSM/CDMA/卫星电话监听以及GPS干扰设备的公司： http://t.cn/zHrUc7t  。这算是做大买卖的，做一般GSM监听设备的公司更是多如牛毛。有家美国公司，我2006年看他们网站发现居然可以下载售前PPT，当时从里面学了不少知识。后来发现文档模板里有中文……一细查，就是几个中国留学生搞的。
2013-06-22 09:36:00 来自 新浪微博

【1872】日本刀形制源于吴钩的说法可能有点问题。吴钩是有意铸成曲刃；日本刀锻制时都是直的，弯曲是覆土烧刃入水时产生的内应力所导致。最重要的是：平安时代前的早期日本刀是直的（和我国唐横刀一样），如源于吴钩，应该越早越弯（吴钩弯曲度很大）。
转发：  @灵山朔c  : 【图片长微博】两千多年前点燃日本文明的火种 via  @蔚蓝1932 
2013-06-22 08:59:00 来自 新浪微博

【1873】这是英国一个出售GSM/CDMA/卫星电话监听以及GPS干扰设备的公司： http://t.cn/zHrUc7t  。这算是做大买卖的，做一般GSM监听设备的公司更是多如牛毛。有家美国公司，我2006年看他们网站发现居然可以下载售前PPT，当时从里面学了不少知识。后来发现文档模板里有中文……一细查，就是几个中国留学生搞的。
2013-06-22 08:30:00 来自 新浪微博

【1874】基于以上两条所述，设计有手机参与的认证措施，需要假设信道可能是不安全的。特别用短信等基本通信方式时，放验证码之类还凑合，但一定要避免把密码等敏感内容放在里面。账号等其它信息最好也能用星号屏蔽掉一部分。目前大多数金融机构在这方面做的都不错，电商们有些就差点。
2013-06-22 00:05:00 来自 新浪微博

【1875】理论上，GSM可以用全信道覆盖实现纯被动监听，也就是说完全无法被发现。不过目前多数商业监听设备会发出有一定特征的信号。几种*G技术相对安全，至少无法以纯被动方式监听，但基于中间人的攻击仍然是可能的。从我得到的消息看，至少2011年就有人实现了CDMA和LTE，UMTS还没听到被搞定的消息。
2013-06-21 23:51:00 来自 新浪微博

【1876】关于GSM，目前的威胁形势是这样：较大型的设备（从一个手提箱大小到一个行李箱大小不等），可以实现对若干平方公里范围内多个号码的同时监听。较小型的设备（一个手机大小），可以同步接收数百平方米内一个号码的短信、电话。最关键的是：最小实现的硬件成本只要一顿必胜客的钱。
2013-06-21 23:36:00 来自 新浪微博

【1877】推荐搞云存储和WEB设计的看看mega.co.nz这个网站的实现。mega.co.nz基本上就是一个支持大文件的pastebin，上传和下载都是匿名的。这个网站把HTML5用得非常好，而且做到了内部实现复杂，而用户界面简单。安全上也花了不少心思，譬如在HTTPS的基础上，传输文件时还用JS又实现了一层AES加密。
2013-06-21 23:16:00 来自 新浪微博

【1878】路透社：那谁去年到美国后，有人送了他iPad和iPhone，纽约大学的技术人员发现里面被植入了木马： http://t.cn/zHBKrYA  。
2013-06-21 16:02:00 来自 新浪微博

【1879】回复 @3dnow : 其实是PRISM out了。这个牌子在802.11b时代是WiFi Hacking最好用的芯片，可实现Sniff、FakeAP、Inject等所有攻击。同时代的其它芯片有些在正经用途上的稳定性、灵敏度等虽然比PRISM高，用于攻击则都不如PRISM（PRISM可以自己改Firmware）。可惜生产商后来被收购，不再做PRISM系列了。
2013-06-21 15:04:00 来自 新浪微博

【1880】城管天威之下，黑客落荒而逃…… // @vessial : 回复 @L0ckhart : 偶遇城管在执法，遂掏手机记录之，被其中一城管发现，冲着我喊，你你站住，然后就追了，我看见他们人多势众，我只能撒丫子反拼命的跑了，汗... // @L0ckhart :在街坊卖防火墙？
转发：  @vessial  : 昨天被城管追，好险....
2013-06-21 12:53:00 来自 新浪微博

【1881】年初有人跟我说股市6月必跌，但导火索他猜不到（当时怀疑和农行有关）；9月必涨，原因是政策，但具体什么政策他猜不到。
2013-06-21 08:57:00 来自 新浪微博

【1882】〖你钱包掉了。〗【啊——谢谢，谢谢。你也是平遥人？】〖是啊，我是孟山乡的。〗【好人啊，我就说咱这些来参加反转基因抗议的都有良心。】〖甭客气，我们孟山都是好人。〗【……】【……】【……】【……】【……】〖啊……别……救命啊………〗 #一个钱包引发的血案# 
2013-06-20 23:32:00 来自 新浪微博

【1883】另外，从缓冲区溢出利用到GSM窃听，各种入侵类技术的实际出现一般都比正式公开要早，短则三五年，长则十来年。而且公开前甚至公开后都会有人认为绝不可能。
转发：  @tombkeeper  : 汽车遥控钥匙复制器（或叫“解码器”）是否存在？前几年微博上的讨论中，有朋友认为存在干扰器，但不存在复制器：因为遥控锁用了加密算法，可对抗录制重放攻击。而我本着黑客的直觉认为是存在的。刚才看到一些资料：至少2007年就公开过针对一种主流芯片的破解——厂商修复漏洞后，2008年再次被破解。
2013-06-20 21:47:00 来自 新浪微博

【1884】汽车遥控钥匙复制器（或叫“解码器”）是否存在？前几年微博上的讨论中，有朋友认为存在干扰器，但不存在复制器：因为遥控锁用了加密算法，可对抗录制重放攻击。而我本着黑客的直觉认为是存在的。刚才看到一些资料：至少2007年就公开过针对一种主流芯片的破解——厂商修复漏洞后，2008年再次被破解。
2013-06-20 21:40:00 来自 新浪微博

【1885】贴主也得说清楚啊，到底哪个是CEO，哪个是吉祥物？ // @纯银V : 铲子你在说哪一个！！说清楚！！！// @铲子张 :傻大胖
转发：  @lyracao  : 我司CEO与我司吉祥物...好大一坨！
2013-06-20 20:29:00 来自 新浪微博

【1886】看了一些评论，感觉有必要向大家介绍一下我们学校的空气氛围。辅导员 #每天# 会进行早晚楼下巡查、上课寝室抽查、晚间突击检查等。除台灯外，任何电器都被禁止，空调装上也藏不住。2001年中美撞机后，我校作为全市唯一没有任何学生活动的高校受到了教委的表扬。
转发：  @tombkeeper  :  #南审陈京山#  寝室装空调？我们学校一个寝室住6人，但最多同时点4个床头灯，多接台随身听保险丝就烧了。别说空调，电风扇都用不了。一到夏天，二楼水房水滴得像前列腺肥大，三楼连滴都不滴。澡堂又太小，不够用。所以整楼都挤到一楼水房冲澡。好在学医的对男女大防比较马虎，女生来来往往倒是很豪迈。
2013-06-20 20:23:00 来自 新浪微博

【1887】Baidu的奖励计划看起来还比较厚道，基本一个高危漏洞值一个1TB移动硬盘。即使是XSS之类攒上一二十个也差不多够兑换了。
转发：  @Monyer  : 号外号外！我大百度开放了“百度安全响应中心”，地址是 http://t.cn/zH38RS8  ，广泛有奖收集各种网站漏洞，奖品有爱疯、爱拍得、弄他吐、遗冻硬盘啥滴，欢迎广大黑客弟兄们踊跃来搞 and 来稿！
2013-06-20 19:45:00 来自 新浪微博

【1888】京东订单搜索的那个显而易见的XSS总算补了，大概漏洞奖励计划开始发挥作用了。对搞好网站安全来说，和社区合作是性价比很高的方法，哪怕一开始操作得不是很熟练。另外，security.jd.com的服务器可以把出错信息屏蔽一下。现在出错就把SQL语句、PHP绝对路径都暴露出来，即使不考虑安全，也显得不专业。
2013-06-20 19:25:00 来自 新浪微博

【1889】自己绝对装不了。所有寝室的保险丝都集中在一间配电房里，由学校控制。保险丝很容易烧，换一次交5元钱。我们学校基本上就是我国的一个缩影…… // @instruder : 空调装了 让住寝室的付电费就完了 老师怎么知道装空调 高中时 多少次因为热上课打瞌睡 动都不想动
转发：  @tombkeeper  :  #南审陈京山#  寝室装空调？我们学校一个寝室住6人，但最多同时点4个床头灯，多接台随身听保险丝就烧了。别说空调，电风扇都用不了。一到夏天，二楼水房水滴得像前列腺肥大，三楼连滴都不滴。澡堂又太小，不够用。所以整楼都挤到一楼水房冲澡。好在学医的对男女大防比较马虎，女生来来往往倒是很豪迈。
2013-06-20 17:36:00 来自 新浪微博

【1890】 #南审陈京山#  寝室装空调？我们学校一个寝室住6人，但最多同时点4个床头灯，多接台随身听保险丝就烧了。别说空调，电风扇都用不了。一到夏天，二楼水房水滴得像前列腺肥大，三楼连滴都不滴。澡堂又太小，不够用。所以整楼都挤到一楼水房冲澡。好在学医的对男女大防比较马虎，女生来来往往倒是很豪迈。
2013-06-20 17:25:00 来自 新浪微博

【1891】得把“born with a silver spoon in mouth”和“含着公章出生”区别清楚，否则丫们还有的扯。
转发：  @Fenng  : 所谓公平
2013-06-20 12:35:00 来自 新浪微博

【1892】还记得我上次说的McAfee创始人John McAfee因谋杀罪被通辑（ http://weibo.com/1401527553/z4YuTFDGM ）那事儿吗？他最近录了个视频，名字叫“How To Uninstall McAfee Antivirus”，能访问youtube的可以看看： http://t.cn/zH1CYIo   ，
2013-06-20 12:14:00 来自 新浪微博

【1893】太空授课时最害怕的也一样吧？这边正讲着，忽然发现舷窗外探出一个眼睛大鼻孔小脸蛋绿的头…… // @拇姬 : 不应该是做化学实验点燃酒精灯什么的嘛。。。// @果壳网 : 王老师会从太空中往下扔粉笔擦吗！
转发：  @Geek笑点低  : 【太空授课向】很多朋友表示，最害怕的就是正在上课的时候，发现教导主任探头从门玻璃上往里看……  于是AI试着模拟了一下…… 你也一起来说说太空授课时最期待和最害怕什么吧  http://t.cn/zH1oMX3 
2013-06-20 11:05:00 来自 新浪微博

【1894】从现在了解的情况看，那技术至少ExodusIntel和Vupen两家军火商都各自搞出来了——虽然比我晚了一两年。 Vupen也在今年Pwn2Own上拿出来用了。关键是微软很可能也早就知道。// @yuange1975 : TK上次讲演的亏了吧！ // @可惜无声 :出手吧！ @yuange1975   @tombkeeper 
转发：  @微软安全  : 微软启动漏洞奖励计划！奖励包括：IE11预览版漏洞(最高1万1千美金，7月26日截止)、缓解措施绕过(最高10万美金)、蓝帽子防御大奖(最高5万美金)。还等什么？赶紧出手吧！计划详情，请查看我们的博客： http://t.cn/zH1i29A 
2013-06-20 09:19:00 来自 新浪微博

【1895】西藏已实现市话、手机、网路实名制全覆盖： http://t.cn/zH3psMi 。
2013-06-20 09:07:00 来自 新浪微博

【1896】一早起来居然看到微软出钱奖励安全研究者的消息： http://t.cn/zH1qBv3 。要知道微软可是坚持了好多年决不为漏洞付钱的策略。估计是在以Google为代表的厂商、ZDI为代表的第三方、Vupen为代表的攻击方这三方收购的夹击下终于打熬不住了。看了一下价目表，还算合理，不过有提升空间 。 @可惜无声 
2013-06-20 08:14:00 来自 新浪微博

【1897】这也不过十九年，永久解决问题得是“龟兹碛西胡雪黑，大师冻死来不得”。 // @钱莉芳 : 猛则猛矣，孤寒一时耳。长效还得这个：“苏武留胡节不辱,雪地又冰天,穷愁十九年……” // @宝中堂 : 冰肌玉骨这种写夏天凉快的词怎么行，这种得下猛药。“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”。
转发：  @马伯庸  : 热死了热死了，刚才出去走了一圈，差点给晒化了。来来，集思广益，征集点降温诗词吧，一念就觉得全身清凉的那种。我先来：“冰肌玉骨，自清凉无汗。水殿风来暗香满。”
2013-06-19 16:54:00 来自 新浪微博

【1898】我想起来《康熙王朝》里斯琴高娃演的太后自称“我孝庄……” // @马伯庸 : 然后朱佑樘回一句：谢文正言之有理，这一句就够让人孝上三年了 （这是PO主审稿时摘录的一些奇葩投稿文字，不是PO主自己写的，不要误会）
转发：  @齐秋  :  #编辑欢乐多#  弘治元年二月，御马监左少监郭镛请预选淑女，但还没等朱佑樘表态，当时的左春坊左庶子兼翰林院侍读谢迁就上言了，从皇帝名声与江山涉及的角度来考虑，他提醒皇帝要对得起“孝宗”这个名号，选妃可以，但至少要等到为先皇守孝三年以后。
2013-06-19 12:29:00 来自 新浪微博

【1899】维C银翘片，吃过的同学请举手。 // @bluerust : 中医这些死扑街。
转发：  @香港在線  : 紧急通知：卫生署今日呼吁市民不应购买或服用一种标示为「维C银翘片」的口服产品，化验结果显示该种产品含有两种未标示及已被禁用的西药成分「非那西丁」和「氨基比林」。此产品没有入口香港作销售的记录，亦没有其申请药物注册的记录。该两种药物可以止疼，但是会引起严重副作用，已于80年代禁用。
2013-06-19 00:01:00 来自 新浪微博

【1900】中泰之战后，微博上不少多年老球迷对国足自然是恨其不争，但似乎也见不得别人骂的太过分。这让我想起民族主义者们面对国内这些糟事儿时的态度。
2013-06-18 23:48:00 来自 新浪微博

【1901】不能全屏蔽，全屏蔽没法接受卫星信号。要做到既屏蔽内部信号又不影响接收外部信号，还要兼顾不让体积增大太多……可能不太容易做到。忽然想到这个，是觉得在APT检测上可以借鉴类似思路。 // @yuange1975 : 不能加个壳子屏蔽吗？就把接收模块露外面？
转发：  @tombkeeper  : GPS是接收装置，理论上不发射信号。但为了处理10.23Mhz的基频，以及接收154倍和120倍的两个载波，任何GPS装置中都有相应频率的晶振，而且常用的就8.184MHz、10.23Mhz等的几种。这些晶振产生的电磁波虽然微弱，但因为频率精确，很容易用窄带滤波器等提高信噪比，所以短距离内隐藏的GPS装置完全可检测。
2013-06-18 21:28:00 来自 新浪微博

【1902】GPS是接收装置，理论上不发射信号。但为了处理10.23Mhz的基频，以及接收154倍和120倍的两个载波，任何GPS装置中都有相应频率的晶振，而且常用的就8.184MHz、10.23Mhz等的几种。这些晶振产生的电磁波虽然微弱，但因为频率精确，很容易用窄带滤波器等提高信噪比，所以短距离内隐藏的GPS装置完全可检测。
2013-06-18 21:17:00 来自 新浪微博

【1903】昨晚看GSM协议，试图实现各种情况下的语音数据重组还原。但那东西比网络协议复杂太多了，搞得我头发胀。于是花了2小时，从某行业TOP1网站找了30个XSS，大有奥特曼打小怪兽之休闲感，然后心满意足地睡觉去了。
2013-06-18 20:26:00 来自 新浪微博

【1904】这项目内部代号叫“Skynet”吧 
转发：  @科学松鼠会  : 【13亿美元的思想实验】马克莱姆发表演讲至今已逾四年，他对自己的计划从未动摇过。 http://t.cn/zlA2vQL   这位南非裔神经学家坚称，人脑项目完全可以模拟出人脑中全部860亿个神经元的功能，以及其间的100万亿个连接。一旦目标达成、建造出一个即插即用的大脑，那将缔造无数可能。 http://t.cn/zH8wh1b 
2013-06-18 18:19:00 来自 S60客户端

【1905】EMET 4.0正式版确实解决了我向微软报告的那个安全问题（EMET 4.0 Beta装上后会把Win7、Win8的安全性拉回WinXP级别，具体细节我大概会在今年XCon上提一下）。但正式版默认配置下检查的API比Beta版少。譬如WriteProcessMemory、VirtualProtect等默认都不检查。如果想开启这些，注意勾选“Deep Hooks”。
2013-06-18 15:38:00 来自 新浪微博

【1906】if(visitor==belle && srcport==45067 && time==evening) {auth=true; log=false;} 都不会？ // @yuange1975 : 后门很多时候代码都不需要。
2013-06-18 12:04:00 来自 新浪微博

【1907】还记得1999年Andrew Fernandes发现的“_NSAKEY”那事儿吗？  // @TheCoolfire : 作業系統呢？是否微軟也有可能被迫修改、保持沉默。脆弱的加密終節點安保...
转发：  @微天下  : 【美国“棱镜”项目泄密者网上Q&A全中文实录】北京时间17日晚11点开始，美国“棱镜”监视项目泄密者、中情局前雇员爱德华-斯诺登在网上接受了世界各地网友提问，英国卫报及香港南华早报做了全英文直播，微天下对其进行了持续的中文播报，并整理出全文。为何他要泄密？究竟与中国有何关系？详见长微博。
2013-06-18 11:45:00 来自 新浪微博

【1908】从目前为止他所透露的信息看，美国情报部门对本国公民的通信监控仍然在法律框架内，是有授权的，而他认为这种授权被滥用了。接下来就看他所披露的美国对别国的入侵和通信监控行为，是不是都可以用反恐来解释。
转发：  @微天下  : 【美国“棱镜”项目泄密者网上Q&A全中文实录】北京时间17日晚11点开始，美国“棱镜”监视项目泄密者、中情局前雇员爱德华-斯诺登在网上接受了世界各地网友提问，英国卫报及香港南华早报做了全英文直播，微天下对其进行了持续的中文播报，并整理出全文。为何他要泄密？究竟与中国有何关系？详见长微博。
2013-06-18 11:25:00 来自 新浪微博

【1909】我再看看有没有新问题…… // @可惜无声 :EMET 4.0发布，新增了很多牛b闪闪的功能，也修复了 @tombkeeper  报告的绕过问题。请速速升级。
转发：  @微软安全  : 我们非常高兴的宣布：EMET 4.0 正式版已于今天发布！正式版有如下改进：重新设计的用户界面、新增的配置向导功能、修复了EMET 4.0 Beta 及早期版本的防御技术绕过问题、增强的证书信任功能、更新的组策略配置功能。立即下载： http://t.cn/zHuN9zW 
2013-06-18 10:27:00 来自 S60客户端

【1910】今年4月朝鲜中央通讯社消息：朝鲜最高人民会议发布了《朝鲜民主主义人民共和国宇宙开发法》，要还成立“国家宇宙开发局”。有他们在，咱不愁没词儿。 // @李铁军 : 梦都做了，下一个用啥词？// @北京厨子 :在扯淡的道路上，我国还是很牛逼的遥遥领先。
2013-06-17 21:59:00 来自 新浪微博

【1911】我眼前浮现出一个手托净瓶脚踩莲花的海南航空公司空姐：“请问您要鸡肉米饭还是牛肉炒面”？
转发：  @王四哥达家码  : 很多人看到南海慈航四个字，就会想起武艺高强的美貌女尼。而我为什么会想到一大瓶京都念慈菴川北枇杷膏在靠近。。。
2013-06-17 14:40:00 来自 新浪微博

【1912】总算向美国、法国给外籍士兵的待遇看齐了。
转发：  @ballbasket  : 牛逼政策 非京籍本科应届毕业生在京入伍 退役后可获户口  http://t.cn/zHmsJZX 
2013-06-17 14:32:00 来自 新浪微博

【1913】听说我国把据说无法实现的人工种植松露这事儿也给搞成了： http://t.cn/zHmkEzb 。坏消息是外国那些倒腾松露的可能也要开始恨中国人，好消息是以后部门会餐没准可以点个松露熘肥肠。
转发：  @tombkeeper  : 国家地理播了一期节目，讲世界神秘史上著名的“水晶骷髅”。这东西的传说之一是即使用现代工具也无法做出来。节目制作者首先要戳破这个传说。他们找啊找，结果发现中国人早就做这玩意在网上卖了……
2013-06-17 13:38:00 来自 新浪微博

【1914】我感觉他们有可能是在装傻学能耐…… // @yuange1975 :我已经把不清楚IE9、IE10内部结构，怎么快速确定、定位其内部代码、算法的步骤都发了，从纯个人角度来说，是不希望公开这些给微软的。
转发：  @yuange1975  : 微软开发的就是这么死脑筋，都说了怎么触发问题代码在哪里了，还非得给POC不可，问怎么泄露信息。你只要i确定你的代码有问题就是了，还管别人怎么利用干嘛？ @可惜无声  就这么简单一个问题，数和对象没有区分，任何数都当成对象去标记了。通过改变可控制的数，观察对象释放情况就可以得到对象地址。
2013-06-17 12:18:00 来自 S60客户端

【1915】恭喜出线。这个世界排名估计国足五十年内都赶不上了。不过也要留神，据不可靠消息：各种CTF的参赛者都会上NSA/CIA的关注名单。
转发：  @清华诸葛建伟  : Defcon CTF资格赛在48小时激烈角逐后准时结束,安全宝-蓝莲花战队积64分排第4位,顺利晋级8月份在黑客圣地美国拉斯维加斯举办的全球总决赛. 这是中国CTF团队历史性的首次挺进国际最著名与最高水平CTF赛事,名次比去年首次参赛取得第19名也有较大提升.战队将由 @安全宝  提供出国参赛赞助,期待取得更佳战绩.
2013-06-17 10:37:00 来自 S60客户端

【1916】西方的自由主义者一般分为现代自由主义者和古典自由主义者。我国地大物博，所以比他们多一种，叫做“皇上圣明自由主义者”。
2013-06-17 09:08:00 来自 S60客户端

【1917】看到一种和常见思路不同的3D打印技术：在一池液态光硬化材料表面用激光逐层照射。每照射一层，把底部托板下降一点，工件就一层层逐渐成型。最后把液态材料抽走，成品水落石出。这种工艺制造出的表面几乎是光滑的。
2013-06-17 06:34:00 来自 iPad客户端

【1918】你们猜他删不删？多久删？// @oztiger : 娱乐一下。一个人智商要多低才会相信麦凯恩会这么说？// @张宏良 : 自由民主的标志就是对异议者进行全球追捕，轰炸进行政治庇护的“香港国”，轰炸理由是该国很小，没有反抗能力，轰炸起来很安全——这就是中国宪政派的美国偶像的特点。
2013-06-16 21:08:00 来自 新浪微博

【1919】以前做药理实验用到活蛤蟆心，但蛤蟆会喷浆。我想出了水流冲洗下处死法，浆被水带走，喷不到人。用完的小白鼠也要处死，标准的颈椎离断法容易被咬手。我发明了“揪尾巴弹后脑处死法”。后来老师发现了我这方面的才能，把全班的实验动物都交给我。现在想起来，我没变成汉尼拔·莱克特，真是人民之幸啊。
2013-06-16 16:44:00 来自 新浪微博

【1920】回复 @DreamRaiser : 对疱疹性咽峡炎来说，除退烧药可酌情吃，其余一概不需要。医院还让挂吊瓶，我老婆好歹受我熏陶多年，婉拒了。 // @DreamRaiser :求科普，医院开的药对宝宝不好？
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  前几天娃持续高烧，喂退烧药也不吃。我尝试喂水，发现娃虽然渴，但一喝就皱眉。我怀疑是疱疹性咽峡炎。正好要出差，就让老婆带娃去医院，主要是查个血常规看看。并且叮嘱如果开了药，别吃，跟我联系后再说。结果医院诊断也是疱疹性咽峡炎，但开了抗生素、退烧药、中药冲剂、中药喷雾剂……
2013-06-16 15:50:00 来自 新浪微博

【1921】 #育儿心得#  前几天娃持续高烧，喂退烧药也不吃。我尝试喂水，发现娃虽然渴，但一喝就皱眉。我怀疑是疱疹性咽峡炎。正好要出差，就让老婆带娃去医院，主要是查个血常规看看。并且叮嘱如果开了药，别吃，跟我联系后再说。结果医院诊断也是疱疹性咽峡炎，但开了抗生素、退烧药、中药冲剂、中药喷雾剂……
2013-06-16 15:44:00 来自 新浪微博

【1922】由于Edward Snowden这事儿的戏剧性，我朝保皇派和造反派都人格分裂了。保皇派既需要直接导出“美国邪恶论”，又需要从反面导出“企业爱国论”、“个人忠诚论”等；造反派里比较极端的，则陷入了这种逻辑：因为美国政府具有合法性，所以行为一定是合法的，不合法也是合法的。 #我知道我把两边都得罪了# 
2013-06-16 13:02:00 来自 新浪微博

【1923】美国媒体去年到现在一直没挖出中国入侵美国的有力素材，不过他们挖本国可比挖中国方便多了，这回Edward Snowden点燃了一根导火索，后面估计能响起一串儿。
2013-06-16 12:44:00 来自 新浪微博

【1924】听说最近某著名嫩模微博推荐的“XX神器”里偷偷加了氢醌——这东西确有去斑美白作用——但是 #有毒# ，所以化妆品里禁止添加。但其它美白物质的效果没这个强，所以总有厂家偷偷添加。姑娘们如果真爱美心切，与其花好几百买那遮遮掩掩的“XX神器”，不如直接去医院花几十元开一盒氢醌乳膏。 #不花冤枉钱# 
2013-06-15 22:39:00 来自 新浪微博

【1925】 // @梁伟_Pyth0N : // @yuange1975 : // @李铁军 :神最右→＿→// @金一宁 : 就算是上错号，也说明全国公安系统内部是什么态度吧// @米阿姨zZz中 : 临时工火拼 // @大鹏看天下 :不好意思，我只发我看到的。你的回复最起码承认了：这条微博确实来自你的账号。/
转发：  @大鹏看天下  : 【安徽警方怒斥河南警察经常收黑钱，国内公安系统臭名远扬】6月15日上午，安徽宣城宁国市公安局官方微博 @平安宁国-公安  转发 @大河报  的报道，怒斥河南的警察经常收黑钱，甚至连异地的同行也不放过，全国公安都不愿到河南办案，呼吁公安部关注。 @警民携手同行   @公安部打四黑除四害   @平安中原   @平安郑州 
2013-06-15 19:44:00 来自 iPad客户端

【1926】这个值得一看… … 
转发：  @远离中医药  : 分享一份 ”房室不节致肾虚动物模型的造模方法“ 文章摘要，为了【每日更换动情期雌鼠】，共准备了雌小鼠2500只, 对应的雄性小鼠80只+20只对照。结论是：小鼠有很强的繁殖能力，要使其产生“肾主生殖”功能虚损并不容易，要满满工作12周！
2013-06-15 11:22:00 来自 iPad客户端

【1927】这事儿我哪知道啊。不过你这么一说，感觉还真有点意思……
转发：  @渥村万涛  : Google撤离中国时，给出的理由（如被黑客攻击等） http://t.cn/zHnGxMA ，一直感觉不很充分。现在被曝光了，09年加入PRISM计划。10年初，将服务器撤离中国。两者是否有关？  @tombkeeper 
2013-06-15 10:59:00 来自 新浪微博

【1928】T大被盯上应该也不会少吧？
转发：  @keithcool  :  #APT#  千万别误会没有针对大宋的APT，P大的很多教授们都被盯上了，这个规模能小么？大宋和大辽的区别在于：大辽被APT了，厂家获得了机会，外交获得了主动；大宋被APT了，受害者会被革职审查，甚至进去了...而受害者往往是核心骨干，往往是因为要在家加班，所以没有遵守某些SB规定...大宋神功，挥刀自宫
2013-06-15 10:57:00 来自 新浪微博

【1929】想想真后怕，我这么要脸的人，万一遇上个不要脸的老板……
2013-06-14 23:56:00 来自 S60客户端

【1930】元芳说：我的逻辑已破碎，我的节操已报废。 // @可惜无声 :元芳，你怎么看？ // @傅盛 :这是因为微软未作兼容性测试即推出补丁导致用户遇到问题。金山毒霸当天更新即可正常使用，微软也停止了该补丁推送。我们对用户表示歉意并提供价值200元的服务。周总对此均置若罔闻，也未对通过360装补
转发：  @360安全卫士  : 【360用户可正常打补丁 请放心使用】据微软官方公告，使用金山互联网安全软件的客户，在安装补丁KB2839229时会出现蓝屏或开机后显示“登录进程初始化失败”。经测试，360用户可以正常安装该补丁，请大家放心使用。微软官方公告  http://t.cn/zHRjGen ；金山用户电脑蓝屏后解决方案  http://t.cn/zHEV780 
2013-06-14 23:46:00 来自 S60客户端

【1931】在机场候机厅，走过来一个推广携程APP的小姑娘。我冷艳高贵地了扬了扬手中的诺基亚，淡淡说了一句：“装不了”。小姑娘怅然地走了。
2013-06-14 17:32:00 来自 S60客户端

【1932】我父亲年轻时抓过他管片里一个爱打架的孩子，送他去拘留。但等他从拘留所出来，却又帮他介绍工作。父亲说他是脾气不好，但人品不坏，值得拉一把。后来这个年轻人下海做生意，娶妻生子，一辈子过得很好。父亲去世时，他晚上来和我一起守灵。人的脾气可以改，人品改不了，这一点我坚信不疑。
2013-06-14 07:24:00 来自 S60客户端

【1933】renew一下这条。顺便说一句：Charlie Miller，就是搞iOS越狱的那位，说过自己曾为NSA的Tailored Access Operations (TAO)工作。用iPhone的体会一下。
转发：  @tombkeeper  : 美国人写自己也挺狠的：《How the U.S. Government Hacks the World》  http://t.cn/zHq3b76  。
2013-06-13 16:14:00 来自 新浪微博

【1934】Edward Snowden如果去了北欧之类的地方，而不是香港，可能对他的批评声音会少很多。寻求香港的庇护，对不喜欢中国政府的人来说，内心免不了会有疙瘩。所以我觉得Edward Snowden事件是一块试金石——认为自己热爱自由的人，你爱的真是自由本身？还是一直在爱自己的狭隘？
2013-06-13 13:54:00 来自 新浪微博

【1935】回复 @宫一鸣cn : 具体方式我不清楚。不过从公开或半公开获得的信息分析，有几点可以肯定：1、市面上有成熟的路由器漏洞利用技术；2、黑市里有可在路由器里运行的木马出售；3、十年前就有公开文档谈入侵路由器后的进一步利用问题；4、已知路由器漏洞中有几个很难说是漏洞还是后门。
2013-06-13 13:36:00 来自 新浪微博

【1936】不一定要弄走整个路由器的流量，在需要的时候弄走需要的流量即可。另外，netflow的数据在国家级对抗场景下很有用，举个例子：发现自己被IP_A搞了，但IP_A是个跳板，这时利用4层数据逐级摸，即使有多级跳板也可以找出真实攻击源。
转发：  @宫一鸣cn  : update: NSA的新进展称 美早在2009年就开始通过黑入中国运营商骨干网路由器 来访问成千上万用户信息，这儿快速探讨一下。update： 发现我忘记了一个明显的，就是美国政府要求路由设备厂商直接留后门，不过这个可能么？
2013-06-13 12:56:00 来自 新浪微博

【1937】// @拇姬 : 转发微博
转发：  @被打飞  : 我对 #张益唐# 老师的最佩服之处不在于当年加入中国民联，或用微薄奖学金捐款三千美元为民联解困这类事迹。而在于功成名就之后，民运的老朋友为他举办大规模庆祝party，他一点没有大多数人会有的那类可理解的常见顾虑，欣然出席。其实他如果要求弄的私人一点的没人会不同意。这么讲义气，令人肃然起敬。
2013-06-13 11:54:00 来自 新浪微博

【1938】这次还算不错，能进安全模式。多年前一个客户那里出现了大量PC蓝屏，进安全模式都蓝屏。我动用WinDBG串口双机调试才发现是3721和微软新补丁冲突。现场做了一个自启动离线删3721的ISO，让网管刻盘下发到各个部门。这是当年干的比较爽的一件事，因为客户同时还找了几个别的公司的人 
转发：  @绿盟科技威胁响应中心  :  #威胁提醒# 不少windows用户在安装微软6月12号发布的安全补丁后系统蓝屏，据调查，原因是此次补丁包中的个别补丁与多款国内知名终端安全软件（驱动程序hook Windows内核文件导致）冲突，导致打完补丁重启后蓝屏。强烈提醒广大用户在安装补丁前先检查系统中是否已安装这些软件。
2013-06-13 11:54:00 来自 专业版微博

【1939】这事儿的本质是不要让思想被恐惧所干扰。 // @yuange1975 : 转发微博
转发：  @网易新闻客户端  :  #另一面# 【纵火案：同情嫌犯并非纵容犯罪】媒体称，滥同情是一种恶，是对法律尊严、公众情感、社会心理的杀戮，这说法是裹挟舆论、推卸责任。同情个人际遇与谴责滥杀无辜不冲突，反思暴行根源也绝非为其开脱，纵火案不应仅谴责甚至诅咒杀人者，更不能因滥杀就不反思其遭遇的不公。 http://t.cn/zHR9ZXS 
2013-06-13 11:16:00 来自 新浪微博

【1940】Edward Snowden这事儿是非判断的根源在于他所述是否属实，而不在于是否违反职业道德、保密誓言。也许有人把职业道德、誓言这些看得特别重，这也谈不上错。但如果你同时又曾对“把枪口抬高一厘米”之类津津乐道，就很幽默了。当然，你可以告诉自己生命比隐私重要——那你对那些尽忠职守的史塔西怎么看？
2013-06-13 09:43:00 来自 新浪微博

【1941】连瓷瓜子都就PRISM的事儿在《卫报》发了篇文章，说美国这种行为简直就“像中国一样”： http://t.cn/zH8anPj ，你们感受一下。之前虽然大家也隐约觉得政府肯定会这么干，但如果谁整天嚷嚷，八成会被怀疑是“Tin foil hat”。现在有局内人站出来，就完全不同了。就像怕黑的人真见到鬼一样。
2013-06-12 23:33:00 来自 新浪微博

【1942】还有一种可能——Edward Snowden根本就是我朝细作。因为蓝翔技校的事儿，新皇本次西狩原本比较被动。而打出这张牌，西狩就变成西征了。也正好让观海瞧瞧新皇的手段。
2013-06-12 21:55:00 来自 新浪微博

【1943】Edward Snowden躲到香港，估计是考虑美国前一阵猛批蓝翔技校的事儿，所以认为我朝可能会借此跟美国赌个气，就不引渡；而且对我朝来说，在这事儿上不配合美国，对外并不难看。不过我觉得他的算盘可能打错了……
2013-06-12 21:43:00 来自 新浪微博

【1944】Dianna Agron在《Veronica Mars》和《Heroes》等剧露过几脸，出名还是靠在《Glee》中的角色。我觉得女观众可能很难喜欢她，因为她脸上随时浮现出一边瞧不起你，一边要勾引你老公的咖啡婊式微笑。可能再过几年，学会把微笑中的锋芒藏起来后会好些。没准会进化成Tricia Helfer。 #每日美图# 
2013-06-12 19:08:00 来自 新浪微博

【1945】植入设备太容易被查出来。我估计可能先送到中央喵校进行先进性教育，再转总参喵部受训，然后派遣回去。
转发：  @Uncle_路  : 敌对势力又开始黑我大沙县小吃团队了。 @tombkeeper 
2013-06-12 14:16:00 来自 新浪微博

【1946】 http://t.cn/zHGFZX1  这份新出的民意调查很有趣。因为最近印度的糟事儿，各国对印度的看法急转直下——先别高兴，调查显示各国对中国的看法同样急转直下。从数据看，巴基斯坦和尼日利亚真是中国的铁粉啊，这两个国家的人比中国人对中国的看法还正面。
2013-06-12 12:35:00 来自 新浪微博

【1947】有人写了一篇“Why PRISM kills the cloud”，大意是说PRISM事件会影响人们对云服务的信任，影响云相关产业，等等。我觉得作者高估了人类对隐私的重视而低估了人类的懒，也忽略了他们是多么擅长忘却。另外，Google这个智能提取Blog作者头像的功能做得很坑爹。
2013-06-12 10:46:00 来自 新浪微博

【1948】境外反华媒体说相关纪录片的拍摄者已被依法逮捕。
转发：  @tombkeeper  : 听说Ministry of Truth下指令，封杀了《走出马三家》。我去看前两天转的微博，果然也不见了。
2013-06-12 10:21:00 来自 新浪微博

【1949】《记一个人类未知未解的领域》
2013-06-12 09:55:00 来自 新浪微博

【1950】// @变态辣椒 : 早就说了张婉和总统阿丁是一伙骗子 // @染香姐姐 : // @土家野夫 : 是不是喔？// @导演高晓舰 : 他们还有其他系列！没学过表演艺术，爱装！其实这种炒作骗人团队不难发现，戏演得很过的那种！  // @大傻子说 :初步确认，这是一个团伙作案，和男女无关和公知五毛无关
转发：  @周治国的微博  : 忽而五毛，忽而公知，最后都是为了借钱？【五毛染香和公知 中文台张婉、凤凰台张婉、梁文道读书等等微博均为同一个人】 @导演高晓舰  发帖称张婉找网友借钱提供的信息和染香的信息一致。 @把李白染成李不白二世  证实张婉找他借钱未果被她取消关注。初步确认，这是一个团伙作案，和男女无关和公知五毛无关
2013-06-12 09:16:00 来自 新浪微博

【1951】 #忽然想到#  雄性水母也只能被叫做水母，唉。
2013-06-11 14:10:00 来自 iPad客户端

【1952】PRISM的曝光者也提到在机器中植入后门，我发过两条相关的： http://t.cn/zHQ3X05 ， http://t.cn/zHQ3X0q 。这事儿成本其实不高：招募一些成绩不错的学生；毕业时教他们如何让HR青睐，帮他们进入目标企业；如果他们不够出色就让他们显得出色，譬如让两个一流程序员帮他完成工作；等他们能接触核心代码。
2013-06-11 11:09:00 来自 新浪微博

【1953】听说林志玲的SM戏被删了不少，所以我决定等Dwelling.in.the.Fuchun.Mountains.UNRATE.Extended.Director.Cut.Edition.with Extra.1080i.mkv。
2013-06-10 22:38:00 来自 新浪微博

【1954】Winona Ryder，集古典和叛逆两种气质于一身，她在《Dracula》（就是《惊情四百年》）中扮演的Mina简直美爆了。她色艺双绝，作品众多，如果不是中间出了点事儿，成就会更大。你们觉得她和Ashley Greene（ http://t.cn/zHQJ23w ）是不是有点像？是的，美都是相似的，丑则千变万化。 #每日美图# 
2013-06-10 22:01:00 来自 新浪微博

【1955】老外就PRISM这事儿搞了不少怪……
2013-06-10 21:25:00 来自 新浪微博

【1956】我看这事儿和前阵子科普的“鹰”、“鸽”之争类似，两边的观点其实差不多，只是表述时侧重不同，一言不合就吵起来了。真正的对方对此当然喜闻乐见，但要说“鹰”、“鸽”之争是某个养生大师操盘的，也未免太抬举它们了。
转发：  @tombkeeper  : 前几天讨论BRT那事儿，有人说这次信息披露得很奇怪，怀疑背后有阴谋。我说如果真有阴谋，那操盘的人利用恐惧控制人心的水平也太高了，不费一兵一卒，轻轻松松就把右派阵营分裂了，让他们自己互相掐起来，在一些坚定的右派心里也种下“稳定压倒一切”的种子——我不太信它们里面有这样的高人。
2013-06-10 21:12:00 来自 新浪微博

【1957】前几天讨论BRT那事儿，有人说这次信息披露得很奇怪，怀疑背后有阴谋。我说如果真有阴谋，那操盘的人利用恐惧控制人心的水平也太高了，不费一兵一卒，轻轻松松就把右派阵营分裂了，让他们自己互相掐起来，在一些坚定的右派心里也种下“稳定压倒一切”的种子——我不太信它们里面有这样的高人。
2013-06-10 19:01:00 来自 新浪微博

【1958】前CIA雇员揭露了美英情报部门监听监视私人电话和电子通信的“PRISM项目”后，有人在tumblr上收集了一组“Obama Is Checking Your Email”的图： http://t.cn/zHH9pxA   
转发：  @tombkeeper  : 有人说那么多人、那么多电话，Big Brother不可能都记录存档。咱们算笔帐吧：GSM语音信道容量13kbps，中国手机用户平均每人每月拨打时长约500分钟——不考虑压缩、不考虑按分钟计费的问题，满打满算，每人每月记录空间只需50兆。目前存储50兆数据的磁盘成本约1.5分钱。
2013-06-10 14:19:00 来自 新浪微博

【1959】同时可参考腾讯今日话题：《“在家陪孩子”对美国第一夫人有多重要？》 http://t.cn/zHHhAVA  。
转发：  @ayawawa  : 一篇老文，一位曾经是女权主义者的母亲写下的：《大西洋月刊》封面文章《女人无法拥有一切》。几十年来众多女权主义者宣称女性可以同时拥有完美的家庭和成功的事业，而美国前国务院高官安玛丽-斯劳特的经历表明，至少现阶段，对女性而言鱼肉熊掌仍然不可兼得。 http://t.cn/zWGI0G3 
2013-06-10 13:02:00 来自 新浪微博

【1960】如果你只是想简单了解一下《富春山居图》这部电影，那就看搜狐娱乐这篇比较短的影评吧： http://t.cn/zHHVXwx 。但如果你想真正从中获得艺术享受心灵升华人生启迪，还是得看这篇《What the fucked up fucking fuckery fuck is this?!》： http://t.cn/zHTtuEJ  。PS：搜狐视频选的这张摘要图很好。
2013-06-10 12:56:00 来自 新浪微博

【1961】另外我一直想买个质量好点的单层不锈钢马克杯，整个Taobao搜索遍也找不到像样的。我后来发现泰国斑马牌产的符合要求，但国内虽然有斑马牌的代理，主要卖的是锅，没有杯子。也不能为买个杯子就动用Amazon.com吧，虽然那上面有大量合适的。
转发：  @tombkeeper  : 前几天 @Fenng  说买不到满意的钥匙包（ http://weibo.com/1577826897/zAnf3BrId ）。我想起前年在美国买了两把REI的塑料勺，就这个： http://t.cn/zHHacyZ 。回来发现极端适合吃冰激凌，无法形容地好用。想再买，国内没人做这个货，类似质量的更找不到，这还他娘是Made in China的。
2013-06-10 12:12:00 来自 新浪微博

【1962】前几天 @Fenng  说买不到满意的钥匙包（ http://weibo.com/1577826897/zAnf3BrId ）。我想起前年在美国买了两把REI的塑料勺，就这个： http://t.cn/zHHacyZ 。回来发现极端适合吃冰激凌，无法形容地好用。想再买，国内没人做这个货，类似质量的更找不到，这还他娘是Made in China的。
2013-06-10 12:07:00 来自 新浪微博

【1963】还记得上次我跟你们说特别希望微博有ID收藏功能吧？类似这个会用“讪君卖直”这个成语的ID就是我特别想收藏在“忠党爱国”这个分组里面的。
转发：  @楊長靑  : 大家都在为于莺大夫炒了协和的鱿鱼而欢呼，似乎医师自由执业的时代一夕降临，真的有那么乐观么？为了这个辞职，大家想想于莺做了多少准备？做了多少讪君卖直的事，再看看协和有一丝挽留么？客观讲，她本就不被协和体系待见，在内在外早就没什么差别，要说对体制的触动实在太有限了！ @陈奇锐医学界  
2013-06-10 11:20:00 来自 新浪微博

【1964】主要动机不像是为了护着她妈：“……我叔叔不孕，所以我虽然是女孩，但是我们家的遗产以后都在我手里……那些死要结婚的（小三）都是冲着钱去的”。 // @ayawawa : 这丫头可真不错，这么护着老妈。我回头应该再生个贴心的小女儿，然后把儿子也给团结好。以后遇到坏女人就可以不用自己出手鸟~ 
转发：  @Happy张江  : 【想做小三先掂量掂量自己有几斤几两】想找小三先看看自己是什么货色，有种东西叫报应，现世报。若要人不知，除非己莫为～一个女孩的真实经历，讲述她怎样逼走老爸的小三，给力给力太给力了！！ 
2013-06-10 11:07:00 来自 新浪微博

【1965】嫖吾嫖，以及人之嫖… … // @祝佳音 :这陪审团却有由己及人的古风…… // @脑洞大开的NecrocrAB :想起了另一起案子：俩美国佬欲跟一个“妹子”3P，结果脱下裤子后发现对方带把… … 最后陪审团也判俩人无罪，理由是：陪审团自己也无法确定当他们看到对方竟然有男性生殖器时能不能忍住不开枪...
转发：  @安普若-安校长  : 一名德州男子因23岁的伴游小姐收取了150美元但拒绝和他发生性行为，盛怒之下开枪打死对方。当地陪审团竟然宣判该男子无罪。对方拿了钱却没履行协议事项，简直是一起”抢劫行为”。由于德州法律允许居民在夜间遭遇盗窃时，可以使用致命性武器防卫，因此陪审团认为他的所作所为完全合理。
2013-06-10 00:00:00 来自 iPad客户端

【1966】听说了一个事儿：去年底新西兰开始严打奶粉代购，最近当地有些华人做起收购空奶粉罐的生意。你们体会一下。
2013-06-09 22:09:00 来自 iPad客户端

【1967】北京这边服装厂车工（操作缝纫机的工人）的月收入到8000了。 @lao_shan 
2013-06-09 21:04:00 来自 新浪微博

【1968】搞WEB漏洞还是比较容易有成就感的。我这种初学者花上几个小时，也能在t.qq.com和weibo.com这两个相对比较成熟的网站找出不少问题。以后用WinDBG累了就搞这个解乏。
2013-06-09 17:45:00 来自 新浪微博

【1969】你说的是一种可能，不过我指的是网站跨域信息泄露问题。上午随便找找就一大堆，多得我都要看吐了。 // @郑辉微博 : B网站给浏览器厂商点儿钱，浏览器对B网站开放对A网站cookie的读取权限。不要谈安全问题，用户对此一无所知，而且这个功能可以申请专利。浏览器控制一切的时代，用户就是用来卖钱的。
转发：  @tombkeeper  : 类似“在A网站搜索（查看/购买）某商品后，到B网站发现推荐的都是同类商品”，我以前以为是两个网站合作、A网站有内贼、B网站入侵了A网站等，今天发现可能只是A网站的页面的某些漏洞被B网站利用了。类似问题似乎非常常见。
2013-06-09 16:14:00 来自 新浪微博

【1970】类似“在A网站搜索（查看/购买）某商品后，到B网站发现推荐的都是同类商品”，我以前以为是两个网站合作、A网站有内贼、B网站入侵了A网站等，今天发现可能只是A网站的页面的某些漏洞被B网站利用了。类似问题似乎非常常见。
2013-06-09 15:43:00 来自 新浪微博

【1971】To  @微博安全中心 ，这里解析错了： http://@veryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryveryverylong 
2013-06-09 13:06:00 来自 手机微博触屏版

【1972】还真不是。码农可以找H1B的机会；高管可以给自己创造L1的机会。中层就比较尴尬了。 // @pi1ot : 巨型公司总监，走正规途径也就多等几年吧？// @tombkeeper :这事儿的当事人现在咋样了？有知道他近况的吗？
转发：  @tombkeeper  : 今天听说了个事：国内某巨型IT公司的一个总监，带着老婆到美国休假，然后就黑那里了。估计总监级别收入还弄不了EB5，曲径不通幽，就霸王硬上弓。新京报：《去年超6000中国人投资移民加美澳》 http://t.cn/aK3Dv8 。
2013-06-08 20:54:00 来自 新浪微博

【1973】据法新社报道，在安纳伯格庄园的首轮会晤中，没有真正讨论网络安全问题。可能会在7月的中美工作小组开会时再进一步讨论。我觉得要知道会谈的成效，看McAfee股票涨跌就行了。
转发：  @人民日报  : 【习近平：使网络安全成为中美合作新亮点】习近平7日强调：中国是黑客攻击的受害国。中国是网络安全的坚定维护者。中美双方在网络安全上有共同关切。双方已商定在中美战略安全对话框架内成立网络工作组，并将加紧研究这个问题。双方应该消除猜忌、进行合作，使网络安全成为中美合作新亮点。（杜尚泽）
2013-06-08 20:37:00 来自 新浪微博

【1974】这事儿的当事人现在咋样了？有知道他近况的吗？
转发：  @tombkeeper  : 今天听说了个事：国内某巨型IT公司的一个总监，带着老婆到美国休假，然后就黑那里了。估计总监级别收入还弄不了EB5，曲径不通幽，就霸王硬上弓。新京报：《去年超6000中国人投资移民加美澳》 http://t.cn/aK3Dv8 。
2013-06-08 20:30:00 来自 新浪微博

【1975】同事问我去参加BH可以在那边待多久。我告诉他内华达州卖淫是合法的，想多待几天，可以就地做点生意，补贴差旅费。
2013-06-08 19:00:00 来自 新浪微博

【1976】据说今年有十几个比较那啥的律师年检都没通过，不能执业了。3月以来，看到不少风向标，这也算一个。
2013-06-08 17:25:00 来自 新浪微博

【1977】前几年，一个北大教授说：“老上访专业户，至少百分之九十九以上精神有问题”，被不少人骂。其实他说的未必错，只是需要分清楚：这些人是因为精神有问题而上访，还是因为多年上访未果而导致精神有问题？或者说：是原本就疯，还是被逼疯的？
2013-06-08 17:17:00 来自 新浪微博

【1978】// @tinyfool : // @陈陈陈陈 : // @南都深度 : 转发微博
转发：  @炎黄春秋编辑部  : 近日，微博上流转一则“道歉广告”，引起广泛关注和议论。此则“道歉广告”确为本刊今年第6期刊发。现将当事人刘先生在刊登前给本刊先后发来的两封邮件摘要转发于此，以补充其在“道歉广告”有限篇幅外所表达的心境和诚意。（该“道歉广告”内容，本刊没作任何文字修改。） @mark 
2013-06-08 16:16:00 来自 新浪微博

【1979】苍井空与《还球时报》的异同： http://t.cn/zHW31Vn 
2013-06-08 12:23:00 来自 新浪微博

【1980】我遇到过一个先天性肛门闭锁的，家长了解情况后溜了，不光没付医疗费，还把孩子丢在医院。因为我国没有类似问题的处理流程，医院只能给孩子挂上点滴，然后等死。另外遇到一个非婚生子的，也是没付医疗费，把孩子丢在医院，还是护士长通过私人关系找了收养家庭。
转发：  @postone02  : 坏死性肠炎孩子，交一千元住院，同事昨晚抢救，手术，折腾了一宿，孩子存活机会仍甚微，家长选择放弃治疗。但已欠费万元，家长表示没钱不交了。意味着这一万块将从医护奖金里扣，一再央求家长再交一点。护长说，你看医生昨晚多辛苦，你们忍心吗？家长说，我就剩1千块路费，我再交五百吧。 @医院那点事  
2013-06-08 09:54:00 来自 新浪微博

【1981】在北京机场上了飞机然后在停机坪等上几个小时对咱们来说再常见不过了。而这回费城管弦乐团也遇上了。这些音乐家们觉得闲着也是闲着，就取出了乐器，在机舱里开始演奏德沃夏克的F大调第十二弦乐四重奏《美国》的终章部分。然后机舱里其他乘客报以了雷鸣般的掌声。 http://t.cn/zHWreUc 
2013-06-08 09:42:00 来自 新浪微博

【1982】昨天老婆不听我的，执意带娃去医院“检查检查，看生长发育得怎么样”，果然传染上了感冒。我下班回家测腋温，已经37.7度。而且因为怕娃“着凉”，上上下下给捂得严严实实，还问我要不要给娃吃退烧药。我让给娃洗个澡，然后光腚穿个小背心。两小时后，体温已经基本恢复正常。 #育儿心得# 
2013-06-07 21:19:00 来自 新浪微博

【1983】中学化学课教了用排水法收集加热高锰酸钾制取的氧气后，我回家在浴缸里进行了类似的收集——没点着。 // @拇姬 : 嗯。。这个视频是我所知的唯一一个真正的“点燃屁”视频。。它如此低俗，以至于流言终结者的制作团队没好意思把它放在正式的剧集中。。
转发：  @果壳网  : 【屁能被点着吗？】一个人一天要放屁8到20次，而人的屁中也确实含有一些可燃气体，如氢气和甲烷，那么它到底能不能点着？《流言终结者》节目组曾进行过还算成功的“点屁”实验，不过总的来说，肠道里产生的可燃气体还是微不足道。然而对航天员而言，这倒是个值得注意的隐患：      I   屁能被点着吗？   
2013-06-07 19:34:00 来自 新浪微博

【1984】“强者抵抗原力的黑暗面，弱者堕向原力的黑暗面”——欧比旺·克诺比。与团购设备的诸君共勉。
2013-06-07 16:45:00 来自 新浪微博

【1985】 http://t.cn/zHOFGYV  最近加纳的事儿可以结合这个2010年的老贴看。
2013-06-07 16:37:00 来自 新浪微博

【1986】“人人都无法提出对系统改进的整体方法”并不意味着“人人都无法提出对系统改进的方法”。具体操作宜参考类似复杂系统的改进方式，虽然感觉上这不是可靠的方法，但感觉上也没有更可靠的方法。
转发：  @sbilly  : 这样的系统怎么改进？当系统复杂到一定程度时，人人都可以指出现有系统的缺陷，可人人都无法提出对系统改进的整体方法。
2013-06-07 09:20:00 来自 新浪微博

【1987】Jessica Alba在《Dark Angel》第一季还是个小胖妹，第二季忽然就女大十八变了。《Dark Angel》里她演的其实还行，可惜此后就走了花瓶路线。友情提示：《Dark Angel》里的悲催男主后来演了《NCIS》里的DiNozzo；《Supernatural》的Dean在《Dark Angel》里演过被迫要和Alba繁殖的生化人……  #每日美图# 
2013-06-06 22:06:00 来自 新浪微博

【1988】Charlize Theron是目前好莱坞一线女星中最漂亮的，演技长相俱佳，真正色艺双绝。有趣的是，她从某些角度看像Yvonne Strahovski，今年奥斯卡颁奖典礼上的短发造型又像Andrea Osvart（ http://weibo.com/1401527553/zziOpncaW ）。果然美都是相似的，丑则千变万化。 #每日美图# 
2013-06-06 19:10:00 来自 新浪微博

【1989】// @破破的桥 : 右边链接中有个【微非洲】合集，提供很多非洲国家的背景情况，供参考  http://t.cn/aBVgYS  // @财经网 : 【加纳事件另一种声音】
2013-06-06 09:56:00 来自 新浪微博

【1990】今天给同事看了点东西，然后他们就说要用法拉第笼把我的工位罩起来。上一次招这么大仇恨时我还在上中学，因为让同学们知道了原来柜子锁和不锁区别不大。
2013-06-05 21:06:00 来自 新浪微博

【1991】可以结合去年这则利用WiFi信号探测室内人员位置的报道看：  http://t.cn/zWpvMbe 。这类种解决问题的思路就是黑客思维。
转发：  @Fenng  : Wi-Fi signals enable gesture recognition throughout entire home  http://t.cn/zHpqUhi 
2013-06-05 19:35:00 来自 新浪微博

【1992】俄罗斯总统普京近日召见中国驻俄大使，谨慎地询问了北京将要修建七环的事，并重申了俄罗斯在领土方面的立场。普京表示，任何企图依靠修环来获得海参崴的行为都是违反国际法的。 #伪# 
2013-06-05 16:06:00 来自 新浪微博

【1993】我记得好像是谢作诗还是谁说过：在法制社会，自由主义可以给每个人带来福祉；在专制社会，自由主义可以成为权贵们漂亮的遮阳伞。
转发：  @iEmuh  : 不少人认为自由的价格是解决一切问题panacea，这是片面的，没有良好规则和约束环境下的自由价格机制也许会带来繁荣，也许会带来白毛女式的悲剧。
2013-06-05 15:53:00 来自 新浪微博

【1994】看看下面的评论，觉得幽默感真是奢侈品。不知道能不能投稿给SNL的Weekend Update。
转发：  @tombkeeper  : 〖听说Google不会审核通过有人脸识别功能的Google Glass应用〗【那看来Google Glass上不会出现杀手级应用了】
2013-06-05 15:14:00 来自 新浪微博

【1995】京东居然也搞了漏洞奖励计划： http://t.cn/zHa6fVS 。 根据奖品展示页面，一个价值148元的32G的U盘需要40积分。从评分规则（ http://t.cn/zHpzcsU ）来看，至少需要报告4个直接获取系统权限的漏洞才能拿到这个U盘。
2013-06-05 10:23:00 来自 新浪微博

【1996】病毒就是这条消息本身——衍生出无数变种，传播了13年的人脑病毒。参考此文： http://t.cn/zWWjOxq  // @奥卡姆剃刀 : 请教右边张老师，真会有这么厉害？印象中《女人必看》不过是个盗QQ号的木马吧？// @云泉微博 :转发微博
转发：  @欧阳民力  : 紧急通告： 如果你收到一张带有《女人必看》的图片文件、在任何环境下请不要打开它，且立即删除它。如果你打开了它，你会失去个人电脑上的一切东西。这是一个新的病毒，已经确认了它的危险性， 而杀毒 软件不能清除它。他的目标是摧毁个人电脑。这次病毒猛烈仅次于灰鸽子、熊猫烧香， 是永远也删不了。
2013-06-05 09:13:00 来自 新浪微博

【1997】〖听说Google不会审核通过有人脸识别功能的Google Glass应用〗【那看来Google Glass上不会出现杀手级应用了】
2013-06-05 08:11:00 来自 新浪微博

【1998】刚才查了一下，《Hackers》的男主角果然就是在美剧《Elementary》里演福尔摩斯的那位，我说怎么眼熟… … 
转发：  @tombkeeper  : 明天是Angelina Jolie的生日，送不了 ，就送个 吧。Jolie早年演过一部叫《Hackers》的电影，是少数几部老派黑客片之一，下面是两张当年的剧照。今年奥斯卡颁奖典礼开场主持人唱的三俗小曲儿里说在《Gia》中看到过Jolie的Boobs——其实，在《Hackers》里就已经看到了。 #每日美图# 
2013-06-04 23:23:00 来自 iPad客户端

【1999】Olivia Thirlby和Angelina Jolie类似，都属于长相比较有争议的。有些人很喜欢，有些人会觉得长了那么一排白森森的大门牙怎么还能算美女呢？她今年刚27，以这个年龄来说，演技还算不错。在《The Darkest Hour》和《Dredd》两部电影中，她的角色差异很大，但把握得都挺好。 #每日美图# 
2013-06-04 18:58:00 来自 新浪微博

【2000】人不知道能不能永远消失，不过这期专题现在已经消失了。
转发：  @tombkeeper  : 网易游戏频道今天做了一期专题《人，不能永远消失》 http://t.cn/zHC8VtZ  。通过一个单身女子在公寓中死亡两年后才被人发现的故事，深刻揭露了资本主义社会中人与人关系的冷漠，并提出：“人不应该就这样消失，更不应死后仍遭受外界的歪曲与误解”、“首要之务是还原往事，汲取教训，避免重蹈覆辙”。
2013-06-04 16:45:00 来自 新浪微博

【2001】网易游戏频道今天做了一期专题《人，不能永远消失》 http://t.cn/zHC8VtZ  。通过一个单身女子在公寓中死亡两年后才被人发现的故事，深刻揭露了资本主义社会中人与人关系的冷漠，并提出：“人不应该就这样消失，更不应死后仍遭受外界的歪曲与误解”、“首要之务是还原往事，汲取教训，避免重蹈覆辙”。
2013-06-04 12:47:00 来自 新浪微博

【2002】兄弟最近买了瓶醋，就差二斤螃蟹，谁先借兄弟用下！ // @可惜无声 :兄弟最近投资个两亿美金的项目，就差五十块，谁先借兄弟用下！
转发：  @BG6CAK  : 兄弟最近投资个两千万的项目，就差五百块，谁先借兄弟用下！
2013-06-04 10:48:00 来自 新浪微博

【2003】由前驻华大使洪博培和前国家情报总监丹尼斯·布莱尔领导的“盗取美国知识产权问题委员会”发表了一份报告，针对“中国网络攻击”问题向美国政府提出了一些对抗建议。其中有一条是：“大量增加给予取得美国大学理科、技术、工程、数学学位以及留美工作机会的外国学生的绿卡数量”。 
2013-05-25 12:59:00 来自 新浪微博

【2004】美英两国媒体新写的《中国民间黑客不容小觑》 http://t.cn/zHqBNvM  和《中国黑客产业生态观察》 http://t.cn/zHGJ49Z  都可以看看。火药味比之前淡了点。
2013-05-24 22:39:00 来自 新浪微博

【2005】美国人写自己也挺狠的：《How the U.S. Government Hacks the World》  http://t.cn/zHq3b76  。
2013-05-24 22:06:00 来自 新浪微博

【2006】回复 @SummerTriangle : 这是 #曾# 为CIA等机构工作的 #前# 情报人员的账号列表。他们中大多数在个人简介直接表明了这一点。 // @SummerTriangle :这些都暴露，那些间谍还会再用帐号吗 
转发：  @tombkeeper  : 有人整理了一份Twitter上的曾为CIA等机构工作的前情报人员的账号列表：  http://t.cn/zHqN0O2 
2013-05-24 21:10:00 来自 新浪微博

【2007】承认错误总体来说都不容易，具体还可以分为这些难易等极：自己指出自己曾经的错误 < 自己指出自己当下的错误 < 承认别人较长时间前指出的自己的错误 < 承认别人当下指出的自己的错误。如果错误是显而易见的或愚蠢的，难度又要大幅增加。这是人性的一部分，要对抗，就要靠理性剥离自己的这部分人性。
2013-05-24 20:30:00 来自 新浪微博

【2008】有人整理了一份Twitter上的曾为CIA等机构工作的前情报人员的账号列表：  http://t.cn/zHqN0O2 
2013-05-24 19:32:00 来自 新浪微博

【2009】看了一部介绍袭击拉登的纪录片，里面提到几个有意思的事：1、袭击后几个小时，拉登邻居就在SNS上说看到美军直升机了，导致美国在处理情报上变得被动；2、从拉登家找到一万多个视频文件，但很多是家庭录像，拍拍小鸡小鸭什么的，还有大量的AV；3、拉登还常和手下评点美国的电视节目。
2013-05-24 19:14:00 来自 新浪微博

【2010】日本80岁老人登上珠峰： http://t.cn/zHbZir0   。  @说者无心 
2013-05-24 19:07:00 来自 新浪微博

【2011】回复 @难糊涂糊涂难 :真不是起哄。骗子多（傻子更多）而科普的人少，科普人士即使合作也还是处于弱势，更别说再搞分裂了。我觉得树立统战意识很重要，求同存异。 // @难糊涂糊涂难 :您这还起哄架秧子
转发：  @tombkeeper  : 没几天功夫，科普界也分裂成鹰派和鸽派了。本来就是个道阻且长的事儿，现在还内讧起来……建议科学松鼠会、科学公园等组织各设立一个统战部 。
2013-05-24 18:45:00 来自 新浪微博

【2012】没几天功夫，科普界也分裂成鹰派和鸽派了。本来就是个道阻且长的事儿，现在还内讧起来……建议科学松鼠会、科学公园等组织各设立一个统战部 。
2013-05-24 17:23:00 来自 新浪微博

【2013】 #春风吹戛纳# 
2013-05-24 16:09:00 来自 新浪微博

【2014】“与监管者博弈需要无畏与智慧并存” // @破破的桥 : 转发微博
转发：  @PingWest中文网  : 【在愚蠢的监管面前，做聪明且无畏的博弈者】生怕群众打上车、挂上号、租到便宜公寓的不仅是中国行政监管机构，Airbnb和Uber在美国都曾遭遇“打车app”在中国的困境。科技创新必然带来“去中心化”的自由联合与个体协作，降低对管理和税收的依赖。与监管者博弈需要无畏与智慧并存。 http://t.cn/zHGCPwC 
2013-05-24 10:31:00 来自 新浪微博

【2015】// @变态辣椒 : 党性大发。。。
转发：  @凤凰网  : 【独家策划：涉案官员“性癖好”诊断书】深圳官员李平山涉嫌在台湾猥亵男服务生，网友称其“重口味”“性变态”。现实中，落马官员往往与性有关；类似李平山“性变态”的行为也屡见不鲜：爱写性爱日记的、喜欢强奸少女的、逼人观看的、有收藏癖的……纯洁性爆表的传送门： http://t.cn/zHG9o76 
2013-05-24 09:18:00 来自 新浪微博

【2016】 #地球人# 
转发：  @ayawawa  : 有人问我身边有资深绿茶婊咋办，我定睛一看，原来是。。。
2013-05-23 22:30:00 来自 iPad客户端

【2017】Novell Client出了一个0day，而且是个看起来像后门的0day： http://t.cn/zHbNeDf 
2013-05-23 21:18:00 来自 新浪微博

【2018】可能出自《中国经济周刊》从马国川的新书《中国在历史的转折点》中摘录的《对话厉以宁》： http://t.cn/zHbC0CQ  // @赵粮 : 真的吗？// @巴曙松 :出处? // @刘胜军改革 :// @梅德文 :严重阻碍要素市场公平供给，影响经济结构调整// @丹娘61 : 国企前所未有的强大和垄断，是计划经济的复辟！// @bridgehr侯振宇 :
转发：  @刘胜军改革  : 【这是迄今为止有关国企改革最振聋发聩的观点】厉以宁：计划经济体制有两个重要支柱：一是政企不分、产权不明的国有企业体制；二是城乡分割、限制城乡生产要素流动的城乡二元体制。这两个支柱支撑着计划经济的存在和运转。不把这两个支柱搞掉，计划经济就还没有退出历史舞台
2013-05-23 21:07:00 来自 新浪微博

【2019】通俗解释一下“统计学差异”和我们日常说的“差异”间的不同吧。比如说：小明爱吃黄瓜，很聪明；小白爱吃番茄，自己名字都不会写。那么，黄瓜和番茄在促进智力发育上就是有“差异”的。一万名爱吃黄瓜的孩子和一万名爱吃番茄的孩子对比，两者整个小学阶段平均分相差超过10%，这叫统计学差异。
2013-05-23 20:52:00 来自 新浪微博

【2020】微博要是能提供“灰名单”功能就好了，可以把某些账号分门别类存下来，但不做其它操作。到目前为止我微博的黑名单还是空的，即使对某些比较那啥的账号，我也并不想把它们拉到黑名单，我只想收藏它们，就像当年那些博物学家们收藏从偏僻的大陆上获取的珍稀物种标本一样。要不然想用的时候真挺难找。
2013-05-23 19:21:00 来自 新浪微博

【2021】最近这么多各种污染的报道，是共济会为了拖住中国经济发展，下的一盘很大的五子棋么？// @王四哥达家码 : 送到伦敦，天天吃马肉。。。// @韦恩卑鄙 : 我也为哮喘所苦恼// @槊槊的 :    
转发：  @扬子晚报  : 【女医生辗转多省为儿子寻找干净空气 无果后将其送出国】17岁的天天从小患有哮喘，为了呼吸到干净的空气，妈妈带着他从长沙搬到沈阳，从沈阳搬到广州，最后，天天孤身一人去了伦敦。到伦敦后，哮喘再也没犯过。“送到国外，想让他呼吸新鲜的空气，喝没有六价铬的水，吃没有地沟油的食物”。中国周刊
2013-05-23 19:04:00 来自 新浪微博

【2022】如果你用的是GSM，那一定不是被窃听。因为国内的GSM不加密，无论有局端配合还是无局端配合，窃听都不会对通信造成任何干扰，简单说就是不弹不闪不卡……
转发：  @binjo_  : 电话最近通话时总是过几分钟开始咔嗒、咔嗒响，这是坏了还是被tap啊，偶小民不至于哇。。。
2013-05-23 18:55:00 来自 新浪微博

【2023】前几天 @猪儿虫小次郎  在那条微博（ http://weibo.com/1401527553/zxNeieSQI ）下评论说San Jose的PM2.5在50～60之间。我查了一下，确实有时候会这么高。不过文中所说的应该是指平均值。而且从我找到的这张图表来看，至少从1999年到2009年这10年，San Jose、加州以及整个美国的平均PM2.5是在不断降低的。
2013-05-23 17:49:00 来自 新浪微博

【2024】刚刚看到Collin Mulliner的演讲已经被Blackhat拒了……
转发：  @tombkeeper  : Blackhat开始陆续公布今年通过的演讲了。不知道我的能不能过——因为我只给他们发了个摘要，没发PPT没发Paper……实在不行就再投一把Blackhat DC，喝咖啡就喝咖啡。
2013-05-23 16:07:00 来自 新浪微博

【2025】大多数反对他们并不明白的东西的人，可能还是因为存在这样一个厉害算计：弄错了对自己没啥影响，万一蒙对了，自己就成了一件特伟大特崇高的事业的一部分。
转发：  @Fenng  : 有些人反对转基因食品，反对来反对去拿不出证据，只得扔下一句「你不能保证下一代人不出问题」，还他妈的下一代呢，这一代人的饮水、空气，食品都已经被污染的差不多了，怎么不用绳命去争取自己的权利呢?
2013-05-23 14:56:00 来自 新浪微博

【2026】Blackhat开始陆续公布今年通过的演讲了。不知道我的能不能过——因为我只给他们发了个摘要，没发PPT没发Paper……实在不行就再投一把Blackhat DC，喝咖啡就喝咖啡。
2013-05-23 12:57:00 来自 新浪微博

【2027】精神控制、大肆敛财、内部法则高于社会法规、性侵妇女儿童、吸收儿童入会……不说每条都中，起码十中八九。 // @左志坚 :每条都中啊，黑的太漂亮了
转发：  @akid  : 人民网「邪教的十个特征」：“ 但邪教的关键在于其“精神领袖”都一致地自称掌握着宇宙最终真理，且“法力无边”。”  http://t.cn/hd2kCS 
2013-05-23 12:07:00 来自 新浪微博

【2028】这段文字绵里藏针，柔中有刚，进退有度，不温不火，好。 // @Fenng : 没什么，这事情牵扯到多方利益。不是淘宝一抽风就能解决掉的。再说，淘宝这么做也太讨巧了。// @朔方的沙 :  @Fenng  你可以成预言帝了。被你说中了
转发：  @淘宝网  : 对不起，北京的亲们。
2013-05-23 11:59:00 来自 新浪微博

【2029】刚才接到号码为0086010110的电话，也就是中国大陆区号0086加上北京区号010，再加上110——也就是说，看起来像北京110打来的。电信运营商还在向骗子们提供能改号的透传线路吗？
2013-05-23 10:40:00 来自 新浪微博

【2030】看了 @祝佳音  贴的画 http://weibo.com/1573046985/zy0IG8DXp ，我觉得太雅了，这才是人民群众喜闻乐见的：
2013-05-23 10:10:00 来自 新浪微博

【2031】我从2007年起，在校园宣讲和应届生培训里有三分之一篇幅都在阐述这样一个观点：黑客，就是CyberSpace里的巫师。// @yuange1975 : 这矿是带有魔力的，雕刻出来后具有法力，成为法器。还有购买法器后专职从事抢夺别人的生命力的巫师。
转发：  @yuange1975  :  #漏洞行业好比玉石行业#  挖据漏洞有找矿的和有挖矿的，挖矿有手工的和机械化的。挖出的原石，有直接卖出的，有自己把玩的，还有送人的。原石有自己随便雕刻的，也有艺术大师班精心雕刻的。雕刻出来的艺术品有出售的，有展览的，有自己放家里把玩的。 我是找矿手工挖矿精心雕琢放家里把玩。你呢？
2013-05-23 09:58:00 来自 新浪微博

【2032】当年方志敏说“我们信仰的主义，乃是宇宙的真理”是可以理解的，而今天： http://t.cn/zHyUkm4    // @破破的桥 : 这么老的梗，年轻人都不知道了。// @陆亚明 : 彼时彼地，此时此地。神奇啊！
转发：  @赵晓  : ＂我们这个宇宙牌香烟哪，现在已经行销全国好多个大城市，括弧：包括台湾。我们还准备冲出亚洲，打入国际市场咧！我们准备卖给美国、日本、英国、苏联...地图上有的我们全卖。人家买不买就是另外的问题儿咧。...这个牌子响亮啊：宇宙宇宙，香烟的新秀！我们用宇宙香烟打开我们的新纪元，开创新局面！"
2013-05-23 09:46:00 来自 新浪微博

【2033】可以和前几天的新闻《英国媳妇嫁到山东农村遭强拆丈夫面临入狱爷爷被气死》 http://t.cn/zH2Klzn ，以及十年前“古道西风瘦马 ”写的《从此不做中国人》 http://t.cn/zH4cqo7  对照着看。
2013-05-23 09:23:00 来自 新浪微博

【2034】vnsecurity的人把nginx那个溢出(CVE-2013-2028)的利用方法和完整代码都放出来了： http://t.cn/zHyT3Jv  。
2013-05-23 00:26:00 来自 新浪微博

【2035】一男子失恋后喝数瓶农药自杀未遂跳楼砸坏跑车遭索赔被逼上吊扯塌屋顶预制板压身数小时后获救运往医院途中堵车无法上厕所憋死。
2013-05-22 21:24:00 来自 iPad客户端

【2036】有人真过搞一个“红教”。这是他们一些“对神类社会的”的科研成果：1，毛泽东主席是神类社会的统神、研究局常委。2，朱德同志是神……现任神类社会研究局常委…… // @oztiger :  @Ent_evo  给找到了 ：在延安，有受外邦人的诱惑、不尊唯物主义的先知起来与毛主席作对……
转发：  @拇姬  : 哈利路亚，健儿奋起步伐。哈利路亚，建设我们的国家。。。
2013-05-22 20:33:00 来自 新浪微博

【2037】准备写一份“学校生存指南”，等娃大一点后给他看。刚才简单回顾了一下自己的学生时代，发现可以用“一个正义的阴谋家”来概括。
2013-05-22 19:14:00 来自 新浪微博

【2038】《文汇报》：“中国香港体育协会暨奥林匹克委员会”网站（www.hkolympic.org）遭入侵，“2011香港杰出运动员选举”的网上投票人士及候选运动员姓名、身份证号码、出生日期、电话号码、电邮地址及住址被泄露。
2013-05-22 18:10:00 来自 新浪微博

【2039】中午听说一个朋友拒绝了某两万人大公司的Offer，去了一个只有三十人的创业公司，这家公司叫锤子科技……
2013-05-22 14:44:00 来自 新浪微博

【2040】作为一个前医学生，我向大家保证这段血泪吐槽绝对是真实的：“……病理病生九死一生有木有，生理生化必有一挂有木有……数尿每分钟多少滴啊，弄得自己上厕所都想数滴数啊……挤出小白鼠眼球用针扎啊！小鼠必须是活的啊！要扎出来的那个血啊……好怕下辈子变实验动物啊有木有……”       I   医学生神作！轰动全中国医学院了！！   
2013-05-22 14:43:00 来自 新浪微博

【2041】在微博上发的评论里如果包含itunes链接，会无声无息地自动消失。估计是为了对付APP推广。
2013-05-22 14:06:00 来自 新浪微博

【2042】 #国家级猎头#  为配合今年4月新出的创业签证计划，加拿大政府在旧金山和硅谷之间的公路上竖了一块广告牌，大意是：“美国的工作签证不好续？转投我加拿大吧！找不到工作也没关系，俺们提供创业签证！税比美国低哦！”
2013-05-22 10:44:00 来自 新浪微博

【2043】这确实是若干种可能性之一。医疗设备TCP/IP化、电子处方等都是大势所趋。而医疗行业对信息安全的意识相对薄弱。 // @五行缺妹 :…作为一个二手国际法学生，cyber attack的伤亡一般在国际上讨论的都是类似于攻击医院系统导致病人挂掉的最后转变为物理伤害的案子…
转发：  @tombkeeper  : 还记得去年10月，魔兽世界北美服务器被利用漏洞攻击，使大批玩家和NPC在游戏中瞬间死亡，遍地尸骨的事吧？从今年以来的技术发展趋势看，第一起Cyber Attack导致伤亡的案例，我想2年内就会出现——这一次就不是发生在艾泽拉斯了。
2013-05-22 10:01:00 来自 新浪微博

【2044】还记得去年10月，魔兽世界北美服务器被利用漏洞攻击，使大批玩家和NPC在游戏中瞬间死亡，遍地尸骨的事吧？从今年以来的技术发展趋势看，第一起Cyber Attack导致伤亡的案例，我想2年内就会出现——这一次就不是发生在艾泽拉斯了。
2013-05-22 09:40:00 来自 新浪微博

【2045】推荐阅读。另外，原来加州PM2.5到25时就认为是“令人发指”了。 // @caoz :1、工程师文化，2、跨界技术优势，击溃传统理念；不过我相信，比亚迪一定会买一部，并快速逆向工程之。// @胡震生 : 好文章好文笔。
转发：  @坐下再说  : 《我眼中的现代电动车发展和Tesla Motors----坐下再说》 原创求扩散  @陈总就是我   @Vince_Ou2 
2013-05-21 23:41:00 来自 iPad客户端

【2046】得到了太君的赏识，这个夏天吃西瓜可以不给钱了。
2013-05-21 21:54:00 来自 新浪微博

【2047】《遗落战境》和大多数真正的好电影一样，在细节上非常用心。比如表现信号质量不佳的视频通信时，没有去仿真模拟信号时代的那种噪点和波纹，而是用了数字信号特有的马赛克。吃东西的镜头只出现了一次，展现的是符合故事背景的某种合成食物。科幻片中，想象的大胆和细节的严谨其实并不矛盾。
2013-05-21 21:42:00 来自 新浪微博

【2048】晚上去看《遗落战境》。大概是宣传差了点，上座率不到一半，所以我们买到了极佳的座位。电影很好，除剧情略拖沓外无大失误，我强烈推荐。女主角比拍《007 量子杀机》时见老，不过仍不失为极具个性的美女。而且因为她的美不典型，所以给了女同志们对她相貌表示不屑的机会。
2013-05-21 21:27:00 来自 新浪微博

【2049】有人给我看了个新闻，说“丹麦研究人员”发现放在WiFi路由器边上的水芹种子几乎不发芽——首先，如果你找到这个消息的出处（ http://t.cn/zH77Rvx ），就会发现“丹麦研究人员”是5个九年级（相当于初三）的小姑娘；其次，如果你愿意相信这几个小姑娘的科研水平，咱还有更厉害的： http://t.cn/zWWH4BZ 。
2013-05-21 16:43:00 来自 新浪微博

【2050】朝癣
2013-05-21 13:50:00 来自 新浪微博

【2051】Blackhat除会议外，课程也是一大特色。你如果足够有名且能忽悠，就可以去开课，内容自定。今年部分课程的价格：渗透测试2400$、源码审计2500$、IDA Pro使用2600$、SCADA安全2600$、METASPLOIT高阶2900$、取证和应急响应3700$、恶意软件分析4200$、社会工程学4200$、WEB攻击4500$、Windows攻击4500$。
2013-05-21 10:47:00 来自 新浪微博

【2052】把毛泽东尊为“国釜”我是完全赞成的。
2013-05-21 10:07:00 来自 新浪微博

【2053】看一看美国 Big Brother。PS：国内很多机房都接DoS生意，这是行内公开的秘密。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【托FBI的福，DDoS攻击服务已合法化！】- “这怎么是非法的呢？这是一个公开的服务，通过公开的网络，攻击一个公开的服务器。” Poland说道 “如果那些DNS的管理员不希望我们利用他的服务器，就关掉DNS的服务啊？” 某提供该项服务的供应商称。 详情点击  http://t.cn/zHAFheX  by  @blackscreen 
2013-05-21 09:49:00 来自 新浪微博

【2054】这是一种可行的攻击方式，但如果说是漏洞就有点勉强。类似“踢掉插头拒绝服务攻击”，如果承认这是漏洞的话，势必要承认世上几乎所有软件都存在该漏洞。// @腾讯安全应急响应中心 :请客户端安全大牛  @flashsky   @yuange1975   @tombkeeper   @dm557  抽空点拨，晚辈自当认真学习：）
转发：  @天融信阿尔法实验室  : 今天，天融信阿尔法实验室研究人员，发现腾讯QQ保护中的一个非法DLL调用漏洞，利用这个漏洞，可以轻松绕过QQ的密码安全保护。不过 @腾讯安全应急响应中心没有认可这个漏洞 。详情可去看雪论坛围观  http://t.cn/zHwOcv6 
2013-05-21 09:41:00 来自 专业版微博

【2055】和几位同事合写了篇论文，被我司杂志选用。因为保密的原因，我写的内容大部分并未刊载。但我还是和其他作者一样混到了200元购物卡 。用来买了几本书。我发现自己拿到没读过的科学类书籍还是会和二十年前一样兴奋，很欣慰。如果有一天不再如此，那大概就是开始老了。
2013-05-20 23:53:00 来自 iPad客户端

【2056】 #忽然想起# ，当年气功热时，某大师在“带功报告会”上讲：戈尔巴乔夫脑瓜上有苏联地图，这就是上天安排他执掌苏联朝政的标志。
转发：  @li_qun  : 怎样看待俄罗斯的“休克疗法”_腾讯今日话题历史版 历史版 用坚实的史料说话 腾讯今日话题  http://t.cn/zTrFIip 
2013-05-20 22:07:00 来自 新浪微博

【2057】昨天小四一条暗骚浮动的微博让我想起把铁岭-簋街味儿的《最炫民族风》和丽江-后海味儿的《一生所爱》做个比较。感觉本质区别还是调子，其次才是词。头四句韵脚差不多，节奏也基本能对上，我就用《一生所爱》的调子哼唱了《最炫民族风》……虽然感觉还是不太对，但蛋疼感轻了许多。 http://t.cn/zjRR2EE   
2013-05-20 21:51:00 来自 新浪微博

【2058】我对此毫不担心，人民网强国论坛和铁血社区一定可以商讨出有效反制方案。
转发：  @sbilly  :  http://t.cn/zHw4PSx  帝国主义啊~ 呵呵~~  
2013-05-20 21:04:00 来自 新浪微博

【2059】抽空把上午那条微博（ http://t.cn/zHwkrOk ）的评论看了一遍。极少数毛左就不提了，还真有不少人对Big Brother的认识比较天真。2010年，内蒙古新闻网曾发布过一则被广为转载的新闻（ http://t.cn/zHwkrOD ，现已删除），提到某40万人的县城，有1万2千人被发展为“信息员”，也就是线人。你们感受一下。
2013-05-20 20:33:00 来自 新浪微博

【2060】人神以及月嫂共愤！
转发：  @马伯庸  : 完了完了，今天回家，月嫂说已经看完了我的几本书，她抱着我的孩子，笑眯眯地问我啥时候填坑……
2013-05-20 20:04:00 来自 新浪微博

【2061】陆基定位我国也有些研究： http://t.cn/zHwdrFd 。不过除鲁棒性外，精度、成本、机动性等多数指标估计都不如卫星定位。我猜其意义可能主要在于大家碰瓷拼完了之后好歹有个东西用用。
转发：  @宫一鸣cn  : 刚看到国内的北斗要在巴基斯坦开工, 最近连续看到北斗卫星系统的消息，从国家层面来看，国内在大上 北斗系统，无论是政府，军方还是民用市场最后目标肯定是瞄准替代美国卫星的（上月消息北斗有8亿美元预算); 对比一下，美国军方上月披露DARPA正在研制下一代不基于卫星的GPS系统......
2013-05-20 19:54:00 来自 新浪微博

【2062】Basic Authentication CSRF在IE下也可以，只是会弹提示框，但有一个猥琐的技巧能绕过。// @余弦 : 文字版： http://t.cn/zHwp233  // @余弦 : 辛苦码了些文字欢迎大家查看 @flashsky   @tombkeeper   @iceyes汪利辉   @hi_heige 
转发：  @SCANV网站安全中心  : 今天微博上到处在讨论电脑管家应急的DNS劫持事件，许多人还云里雾里。我们官方微信帐号“网站安全中心”很速度地发出了一篇文章：说说“史上最大规模的DNS劫持”。详细信息就在长微博中  @余弦   @知道创宇安全研究团队   @知道创宇 
2013-05-20 16:32:00 来自 新浪微博

【2063】“在洪武爷手里过日子，各样都好；二斗米做酒，足有二十斤酒娘子。后来永乐爷掌了江山，不知怎样的，事事都改变了，二斗米只做得出十五六斤酒来”。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 我发现奥巴马连任后，加州水果就不好吃了。以樱桃为例，去年摘的是妥妥的新婚味，今天摘的怎么都有股初恋味。
2013-05-20 15:15:00 来自 新浪微博

【2064】“项目管理和工程外包”……果然是他们的强项啊 
转发：  @宫一鸣cn  : Mandiant Report----------印度三哥版 今天norman的安全人员告知他们写的关于印度进行了3年的针对巴基斯坦，美国等国（包括中国）等的网络渗透攻击工程大起底文档公开了，有兴趣的可以看看。按norman的说法，整个攻击项目工程明显采用了大量的项目管理和工程外包等管理手段.  http://t.cn/zHwxlSG 
2013-05-20 14:33:00 来自 新浪微博

【2065】参见2009年《羊城晚报》的这则新闻： http://t.cn/zHwI8tn  // @魏克漫画 : 那玩意是话筒？我不大相信。因为我看过很多法制节目，说的就是劫匪抢车、司机斗智斗勇想办法把手机打开通知110。那玩意若是话筒，出租车公司不就能第一时间听到然后自己报警处理了吗？还要司机费那么大劲干嘛？
转发：  @tombkeeper  : 很早以前就注意到北京出租车副驾驶座前面有个类似话筒的东西，怀疑是Big Brother系统的一部分。后来看网上有人说那其实是灯，我善良地相信了。前几天看到一辆出租上那东西裂开了，就随口提醒司机。司机说：“我知道。上次开会公司的人就问我车上的话筒是不是坏了，说他们那里采集不到声音了。”
2013-05-20 14:06:00 来自 新浪微博

【2066】手贱点开了一个傻逼的微博。看到他有条微博前半句谈“要把权力关到笼子里”，我很震惊；然后又看到后半句说只要“毛泽东思想重新照耀中国大地”就能实现这个目标，于是我又平和宁静了。
2013-05-20 14:03:00 来自 新浪微博

【2067】未来APT攻击必然趋向于多维度立体化，搞相关防御必须懂Web安全。而且两者兼修后会发现系统和WEB有很多可以双剑合璧的地方。另外，就我的感受而言，Web安全相关交互过程很容易用大脑模拟，学起来比较轻松，躺床上望着天花板就能把研究做了，比摆弄调试器容易得多。 @flashsky 
2013-05-20 13:51:00 来自 新浪微博

【2068】这就是我昨天说的那两个研究之一。 // @GK同人于野 : 这个研究报告激怒了美国心脏协会，但是心脏学会也没什么过硬证据。而且报告还说“当摄入量降低到2300这条线以下之后，有关益处的数据没有了，反而出现了对某些人口子群有潜在危害的提示。”
转发：  @GK同人于野  :  #集邮科学#  吃盐多有害健康现在已经是基本常识了吧？随便一搜都能找到至少六七种危害。然而NYT近日报道一个最新的研究报告指出"没有理由要求任何人把每天的钠摄入量目标定在低于2300毫克以下的水平", “钠对人体健康影响的数据有很多矛盾，所以委员会无法给出一个钠摄入量的上限。 http://t.cn/zTkYJn5 
2013-05-20 12:54:00 来自 新浪微博

【2069】攻击规模，完全是花多少钱的事。不需利用记忆Cookie。大部分人不改默认口令，绝大部分人不改默认IP。// @宫一鸣cn : :-)，我觉得疑惑的主要是为啥会有"史上最大"这种规模，文中没提。谢谢cookie这个细节，另外如果修改了AP的缺省网段这种应该也没用了的吧？还是会强到去取路由表的缺省gw（我猜没有）？
转发：  @李宗洋信息安全  : 好多事情我们会预见发生，但是我们无法确定发生的时间点。史上最大规模“54DNS劫持”已得到有效遏制  http://t.cn/zHvtVD5 
2013-05-20 12:43:00 来自 新浪微博

【2070】所以说咱们要补充WEB安全知识，与时俱进，剑气双修啊  具体攻击方式不便在这里说，回头单聊。// @flashsky : 改默认口令防CSRF？// @tombkeeper : ……这类似挂马，但挂的是路由器CSRF漏洞的攻击页面……如果你家路由器管理口令还是默认的，最好改改
转发：  @李宗洋信息安全  : 好多事情我们会预见发生，但是我们无法确定发生的时间点。史上最大规模“54DNS劫持”已得到有效遏制  http://t.cn/zHvtVD5 
2013-05-20 12:28:00 来自 新浪微博

【2071】《只有你才知道的童话》送到了。印刷精美，文字和插图都不错，但装帧略差，勉强达到国内正版书的平均水平。另外字偏小，而且是繁体字，所以虽叫“童话”，定位显然不是儿童图书，专击闷骚文艺中年。
2013-05-20 12:01:00 来自 新浪微博

【2072】所以要补充WEB安全知识，否则跟不上形势了 。这类似挂马，但挂的是路由器CSRF漏洞的攻击页面。这种攻击模式我前阵子构想过，不过没料到这么快就有案例了。如果你家路由器管理口令还是默认的，最好改改。// @宫一鸣cn :这篇文章说实话我看了半天没看明白到底咋回事发生了啥... 
转发：  @李宗洋信息安全  : 好多事情我们会预见发生，但是我们无法确定发生的时间点。史上最大规模“54DNS劫持”已得到有效遏制  http://t.cn/zHvtVD5 
2013-05-20 11:26:00 来自 新浪微博

【2073】回复 @袁祖庆 : 我觉得那东西主要还是为了应对劫车之类的情形。当然，Big Brother想用是一定可以用的。不过主要可能是事后取证，未必是实时监控。 // @袁祖庆 :他们有这数据处理能力吗？大数据，方言的复杂性和其它，等等等等。
转发：  @tombkeeper  : 很早以前就注意到北京出租车副驾驶座前面有个类似话筒的东西，怀疑是Big Brother系统的一部分。后来看网上有人说那其实是灯，我善良地相信了。前几天看到一辆出租上那东西裂开了，就随口提醒司机。司机说：“我知道。上次开会公司的人就问我车上的话筒是不是坏了，说他们那里采集不到声音了。”
2013-05-20 11:16:00 来自 新浪微博

【2074】很早以前就注意到北京出租车副驾驶座前面有个类似话筒的东西，怀疑是Big Brother系统的一部分。后来看网上有人说那其实是灯，我善良地相信了。前几天看到一辆出租上那东西裂开了，就随口提醒司机。司机说：“我知道。上次开会公司的人就问我车上的话筒是不是坏了，说他们那里采集不到声音了。”
2013-05-20 10:57:00 来自 新浪微博

【2075】 #520#  今天是表白日，要做两件事，第一是表白。另外，在表白日就表白日了，好歹请人吃碗米线。
2013-05-20 09:54:00 来自 新浪微博

【2076】前阵子收到一封台湾朋友写来的英文信，我一想两个母语都是中文的人写什么英文信啊，就给他回了一封UTF8+繁体的邮件，然后他给我回了一封GB2312+简体的邮件。真是我敬人一尺，人敬我一丈啊。
2013-05-20 09:34:00 来自 新浪微博

【2077】看到两个新研究：一是原来认为的低钠饮食有利健康可能是错的；二是用电流刺激大脑可提高数学能力。作为一个不太会算账的盐煎肉爱好者，我希望这两个都能得到后续研究的肯定 
2013-05-19 21:24:00 来自 新浪微博

【2078】你们有没有觉得最近一年来国内好看电影的数量忽然多起来了？背后是洪门么？
2013-05-19 19:19:00 来自 iPad客户端

【2079】 #周韦彤青花瓷泳衣#  和当年那套《Loving, Cica》写真比起来真是…… 详情: http://t.cn/zH7BXcT   
2013-05-19 14:09:00 来自 

【2080】// @GK同人于野 : 认为科学家没有野心，但凡有点好主意就应该立即分享，全是纯粹为了兴趣的，都不是真搞科研的人。不竞争你干什么来了？！// @monomiao : 我一直对这种“怕给别人提示”持保留态度，这种紧迫感是一种野心的表现么？如果发表出来，给了人提示，也许会更快地进入下一步。
转发：  @GK同人于野  :  #张益唐破译孪生素数猜想#  http://t.cn/zHPf0RR  他只在1985和2001年发了两篇论文，人们感叹这也太耐得住寂寞了。但要知道破解难题有很多中间步骤，其中任何一步都值得发篇好论文！为什么不发？我猜是他01年后找到了线索，不发是怕给别人提示！这十年根本谈不上什么寂寞，只有紧迫感！搞科研的人会理解。
2013-05-19 13:56:00 来自 新浪微博

【2081】考虑到经济学自淫法在他们理论体系内是可自恰的，我觉得唯有宇宙学自淫法可敌之：“如依照你们的理论，不在全球层面上对资源开发进行管理……在从0.7类文明迈向I类文明的过程中……放纵熵的力量……”
2013-05-19 12:55:00 来自 新浪微博

【2082】苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀。。。。。。// @沈沉舟 : 从前现在过去了再不来，红红落叶长埋尘土内，开始终结总是没变改，天边的你飘泊白云外，鲜花虽会调谢但会再开，一生所爱隐约在白云外。。。。。。
转发：  @Flyh4t  : "那个人样子好怪。" "我也看到了，他好像一条狗。"
2013-05-19 11:23:00 来自 新浪微博

【2083】回复 @灰鸽子银水 : 不是。重要案例就那些，像达特茅斯学院案、萨利文案，谁写都得提。前一版封面确实土了点，现在买到的已经不是那样了。 // @灰鸽子银水 :1.这本书是用这本教材改的吗？ http://t.cn/zH71078  而且英文标题叫做 meiguo xianzheng licheng，这是想活活笑死我………………
转发：  @tombkeeper  : 推荐《美国宪政历程——影响美国的25个司法大案》： http://t.cn/h4pmPY 。网上常见两派青年就“美国人烧国旗到底不犯法”吵来吵去。本书中“星条旗保护焚烧它的人”一节把这个问题说得很清楚。另外24个案例也个个经典。别问哪儿有电子版，花二十多元买本书能帮你下次跟人吵架占上风，不是很值吗？ 
2013-05-19 11:20:00 来自 新浪微博

【2084】腾迅今日话题《“山寨”人民陪审员为何热爱装聋作哑》，从前日新闻中提及的人民陪审员“陪而不审”的事发散开，谈了相关的若干问题，视角比较全面： http://t.cn/zH7YreL 
2013-05-19 10:46:00 来自 新浪微博

【2085】 @赵士林微博 ，您在博客中转载的  http://t.cn/zH7STsO  一文，是天涯上某五毛帐号编造的： http://t.cn/zH7ux5X ，删除为宜。为免落小人口实，建议删除同时作简短说明。
2013-05-19 10:28:00 来自 新浪微博

【2086】推荐《美国宪政历程——影响美国的25个司法大案》： http://t.cn/h4pmPY 。网上常见两派青年就“美国人烧国旗到底不犯法”吵来吵去。本书中“星条旗保护焚烧它的人”一节把这个问题说得很清楚。另外24个案例也个个经典。别问哪儿有电子版，花二十多元买本书能帮你下次跟人吵架占上风，不是很值吗？ 
2013-05-19 10:07:00 来自 新浪微博

【2087】 #汪丁丁# 
2013-05-18 15:18:00 来自 新浪微博

【2088】我跟老婆说过，我对家庭的责任会在两种情况下自动解除：第一是你试图干涉我思考的自由，第二是你要求我否认事实。
2013-05-18 14:51:00 来自 iPad客户端

【2089】虽然是改编的，但还是挺惨无人道，我喜欢。
转发：  @清华南都  : 【非正常施一公专访：中国最好大学不逊色美国顶尖大学】神文，让记者哭去吧……
2013-05-18 12:59:00 来自 iPad客户端

【2090】有了这个，你再抖相机都不会抖，得了帕金森也能玩单反。除了贵之外好像就没什么缺点了。 @奶罩   @戴云杰 
2013-05-17 22:26:00 来自 新浪微博

【2091】所以我没推荐带普通家用棉浴巾，而是推荐了超细涤纶纤维的快干浴巾。1平方米的浴巾折叠后只比烟盒略大，一两个小时可完全晾干。 // @大城小月 : 就是出长差洗浴巾很麻烦
转发：  @tombkeeper  : 有个常出差的朋友前几天问我应该怎么避免在酒店里意外感染性病。我推荐了两样户外用品：一是快干浴巾，二是睡袋内胆。洗澡用自己的浴巾，睡觉时钻到睡袋内胆里再盖上被子。这两样的重量体积加起来也就相当于一件上衣，携带方便。
2013-05-17 22:15:00 来自 新浪微博

【2092】回复 @ringpor :因浴巾、床单被罩感染性病的概率的确不大。这完全是个人风险偏好问题。就像遭遇空难的概率其实也不大，但还是有人会购买航空意外险。 // @ringpor :话说性病的传播没到这个程度啊……现在有新进展了？
转发：  @tombkeeper  : 有个常出差的朋友前几天问我应该怎么避免在酒店里意外感染性病。我推荐了两样户外用品：一是快干浴巾，二是睡袋内胆。洗澡用自己的浴巾，睡觉时钻到睡袋内胆里再盖上被子。这两样的重量体积加起来也就相当于一件上衣，携带方便。
2013-05-17 22:09:00 来自 新浪微博

【2093】有个常出差的朋友前几天问我应该怎么避免在酒店里意外感染性病。我推荐了两样户外用品：一是快干浴巾，二是睡袋内胆。洗澡用自己的浴巾，睡觉时钻到睡袋内胆里再盖上被子。这两样的重量体积加起来也就相当于一件上衣，携带方便。
2013-05-17 21:57:00 来自 新浪微博

【2094】最近想补充一些WEB方面的漏洞知识，实现气宗剑宗兼修。但一开始没找对资料，自己黑灯瞎火研究了一阵子。前几天从小四那里弄来本《Web前端黑客技术揭秘》，一遍读下来，才发现自己重复造了很多车轮——POST CSRF等十来种奇技淫巧我自己楞是重新发明了一遍……非常推荐这本书： http://t.cn/zj35mlg 
2013-05-17 21:36:00 来自 新浪微博

【2095】今天本来有个很有意思的饭局，但为了带娃，没法去……我决定搞个账本，把这些一笔一笔记下来，等娃将来当上500强CEO让他给我补。
2013-05-17 20:54:00 来自 新浪微博

【2096】【瞧人家这领导当的】《文史参考》第10期：王震从湖南招了8000名有一定文化的女兵解决老同志的婚姻；从华东招了2000多名部队医院的护士解决营以上干部的婚姻；从山东招了一批丧偶妇女解决连排级干部的婚姻；后来又找陈毅从上海招了920名从良妓女解决国民党起义部队老兵的婚姻。 http://t.cn/zHv2dMc 
2013-05-17 19:13:00 来自 新浪微博

【2097】移民局只要拿出100个名额，FireEye的生意就得少一半；拿出500个名额，估计80%的生意都没了。不过DOD、CIA、NSA、DHS……的预算也要减少很多，估计他们不会允许移民局这么干的 。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 哪天大辽国要是发飙，停止和平演变，实施0day换户籍制度，保证FireEye的生意，咳，少那么一大大大半。
2013-05-17 14:42:00 来自 新浪微博

【2098】“把没教养当作真性情”，这句好  // @徐蕴芸 : 每个人身边都有把没教养当作真性情的人，你也不好意思圈出来。在台北夜市遇到一位某一线城市大叔对正在吃东西的食客说“哎你举起来（豆浆油条）给她（老板）看一看给她看一看”，在旁边等座的我完全无语。
转发：  @Robert_樊百乐  : 第一届斯诺克中国公开赛在北京举行时，有人大打手机大开闪光灯，被人告诉观赛规则则大放“中国人为什么要遵守外国人矫情的规矩？在英国没落的运动想到中国赚钱还摆什么臭架子？“之类的厥屁。李娜斥责发球时大声呼喊的中国观众时被认为卖国、媚外。交响音乐会迟到被要求幕间再进入被认为侵犯消费者权益
2013-05-17 14:33:00 来自 新浪微博

【2099】 http://t.cn/zTsWuVi  闽系野鸡医院用 window.opener.location.href 改父页面，把搜索引擎改到伪造的网站去。威言耸听一点，可以说是一个“影响所有搜索引擎的漏洞”，但 window.opener.location.href 实际上是浏览器的正常功能，所以也不能指望补丁。  @hi_heige   @余弦 
2013-05-17 14:32:00 来自 新浪微博

【2100】广州食监局：44.4%大米及米制品抽检产品镉超标  http://t.cn/zTshHht   
转发：  @tombkeeper  : 《新世纪》周刊，《镉米杀机》：南京农业大学潘根兴教授和他的研究团队，在全国各地随机采购大米样品91个，结果表明：10％左右的市售大米重金属镉超标。（ http://t.cn/h5GENQ  ）还是那句话：只要你还生活在这里，就永远不知道这里对你的伤害将在什么时候以何种方式到来。
2013-05-17 13:47:00 来自 新浪微博

【2101】 #珠市口# 那事儿，以我多年CSI经验来看，是一起极其残忍的自杀分尸案。
2013-05-17 12:41:00 来自 新浪微博

【2102】“著名黑客欲移民，疑因子女入学难”  http://t.cn/zTsxXn7 
2013-05-17 12:15:00 来自 新浪微博

【2103】北青报：记者去采访填高考志愿的学生，一名女生问记者报新闻专业怎么样，记者立即劝她不要干这行；现场的老师看到她的志愿表里还填了教师专业，也对她说：“当老师不容易，再好好想想”。
2013-05-17 11:06:00 来自 新浪微博

【2104】【如果当初铁道部能把草榴社区给合法收购了，至少在网站的负载和稳定性上就不会出那么多宕机事故了。连企业文化都不用改了，“七点开始放种，大家可以买春运到哈尔滨的车票了！”下面清一色的“1024，楼主好人”“1024，楼主好人”“1024，楼主好人”。】
转发：  @安全_云舒  : 情色网站启示：请尊重你不懂的领域， http://t.cn/zTsyCPr 。“去看一下Alexa排名吧，此刻排在第26位的就是世界上最大的色情网站Xvideos。在它的身后，有搜狐、凤凰、天猫、阿里巴巴这些中国人知名的网站。12306.cn的排名是828名，简直连跟色情网站提鞋都不配”。
2013-05-17 10:31:00 来自 新浪微博

【2105】回复 @含糖类 : 嗯，总之是一些正常人想都想不明白的各种莫名其妙的自尊心、各种曲里拐弯的民族感情受到了伤害。要理解这些，需要从大脑中分出一个线程，执行SB_Simulator()函数。 // @含糖类 :还有人喷她炫耀啥的吧
转发：  @tombkeeper  : 昨天，Sophie-Shao发了一条微博。我转发时，就担心她顶不住傻逼们的压力会删掉这条微博——会有很多傻逼来喷这一点我根本没有怀疑过，他们的思维和行为就像蛾类幼虫一样可被准确预测，我不确定的只是她会不会删掉这条，所以我存下来了。今天早晨一看，果然删掉了。
2013-05-17 10:28:00 来自 新浪微博

【2106】十几年前刚开始自学这行时，就在一本国外的书上看到关于Tiger Team的介绍：用和入侵者所可能采用的各种方法对客户的信息系统进行测试。十几年过去，因为可以想象的原因，国内虽然有Penetration test，但从来没有真正的Tiger Team。CNN这篇文章介绍的就是一个Tiger Team的故事： http://t.cn/zTDAWMd 
2013-05-17 10:08:00 来自 新浪微博

【2107】回复 @Peterpetrelii : 在你我看来，这只是一条有趣的轶闻。在傻逼看来，这是对他们民族自豪感的伤害。所以会要证据，然后再要证明证据是真的。即使都证明了，还可以喷“你发这个想说明什么”？“这又能怎么样”？ // @Peterpetrelii :这微薄很正常。。。为嘛会被骂。。。
转发：  @tombkeeper  : 昨天，Sophie-Shao发了一条微博。我转发时，就担心她顶不住傻逼们的压力会删掉这条微博——会有很多傻逼来喷这一点我根本没有怀疑过，他们的思维和行为就像蛾类幼虫一样可被准确预测，我不确定的只是她会不会删掉这条，所以我存下来了。今天早晨一看，果然删掉了。
2013-05-17 09:40:00 来自 新浪微博

【2108】昨天，Sophie-Shao发了一条微博。我转发时，就担心她顶不住傻逼们的压力会删掉这条微博——会有很多傻逼来喷这一点我根本没有怀疑过，他们的思维和行为就像蛾类幼虫一样可被准确预测，我不确定的只是她会不会删掉这条，所以我存下来了。今天早晨一看，果然删掉了。
2013-05-17 09:29:00 来自 新浪微博

【2109】我们有生之年应该能看到演员这个职业的衰落——不会彻底消失，因为人的YY能力有区别，有些人还是需要知道世上有那么一个肉人存在才能YY的（当然，二次元控完全没有这个问题）。但这少数仅存演员的工作可能也只是出席出席活动，不再需要他/她们本人去演戏了。（下面是Tomb Raider IX预告片的截图）
2013-05-16 21:36:00 来自 新浪微博

【2110】陈独秀：“所谓‘无产阶级的民主政治’，和资产阶级的民主只是实施的范围广狭不同，并不是在内容上另有一套无产阶级的民主。十月（革命）以来，拿‘无产阶级的民主’这一空洞的抽象名词做武器，来打击资产阶级的实际民主，才至有今天的史大林统治的苏联，意、德还是跟着学话。” // @tinyfool :同意右边
2013-05-16 21:15:00 来自 新浪微博

【2111】【为防止“夹带私货”引来口水所以一声不吭纯转发】// @Fenng : 可见，在美国也要让小孩写简历了 :D 写清楚上溯三代历史关系，家庭背景… // @kxn9 : orz...
2013-05-16 17:32:00 来自 新浪微博

【2112】放屁是人之常情，但在电梯里放屁就是公德心问题了。建议把电梯摄像头都换成红外的，让他们无、所、遁、形！
转发：  @和光和热和  :  #科学#   #动图#  红外摄影放屁的情形，颜色越红，温度越高——这里可以明显看到一个“屁核” 
2013-05-16 17:21:00 来自 新浪微博

【2113】 http://t.cn/zTklDL4  这篇文章再次就漏洞买卖涉及的道德问题展开了讨论。文章说：虽然Vupen坚持决不出售漏洞给“压迫人民的政权”，但漏洞售出后，实际无法控制其流向。也提到沙特阿拉伯的电信公司曾试图购买SSL相关漏洞用于监控用户的 Twitter 和 Viber（一种网络电话，类似Skype）。
2013-05-16 17:14:00 来自 新浪微博

【2114】代码在这里： http://t.cn/zTkopTJ 
转发：  @dm557  : Adobe Reader X Sandbox bypass (AdobeCollabSync stack overflow)  http://t.cn/zTkLImn 
2013-05-16 15:50:00 来自 新浪微博

【2115】回复 @鸠启迅雷不及掩耳盗铃响叮当 : 先试试aspcode.c，如果在1天内能把这个编译成可正常工作的EXE，就可以继续往下走。 // @鸠启迅雷不及掩耳盗铃响叮当 :请问这个适合本科开始研究或是有一定就业经验后才研究？目前大二
转发：  @tombkeeper  : 常有人来问漏洞研究的学习资源，统一做个答复：先去搜“aspcode.c”，把这个代码调通、看懂；然后读这篇文档： http://t.cn/zTkiDVM ，把里面每一点都实践一遍；再把Vupen这十几篇漏洞分析实践一遍： http://t.cn/zOZA06G 。总共大约要花1~3个月。如果超过3个月还没完成，就别整了，换个职业发展方向吧。
2013-05-16 15:24:00 来自 新浪微博

【2116】常有人来问漏洞研究的学习资源，统一做个答复：先去搜“aspcode.c”，把这个代码调通、看懂；然后读这篇文档： http://t.cn/zTkiDVM ，把里面每一点都实践一遍；再把Vupen这十几篇漏洞分析实践一遍： http://t.cn/zOZA06G 。总共大约要花1~3个月。如果超过3个月还没完成，就别整了，换个职业发展方向吧。
2013-05-16 15:11:00 来自 新浪微博

【2117】这套劫持只是针对一般请求，仍有空子可钻。前几年，写一个修改浏览器DNS请求的Hot Patch模块，就可以非常爽地直接上twitter和facebook。不过去年twitter变换了域名解析策略，固定解析在一个IP上，然后丫们轻松地把这个IP给Block了。
转发：  @宫一鸣cn  : 刚才  @关注网络安全  提到史上最大DNS劫持攻击，觉得有意思，其实真正的世界第一劫持就在我们身边， 具体细节不提，各位自行研究自行崩溃，我这儿随便举几个例子
2013-05-16 14:47:00 来自 新浪微博

【2118】回复 @lao_shan : 全部都是合法的。QQ交友的数据只要会员就可以看，我们用的是SWH的会员帐号。刷经济适用房和从12306刷火车票一样，只是把人的操作用程序自动化。SQL注入也并没有获取非授权数据，其恰相反，通过加入限定条件，让输出结果更少更符合筛选条件。 // @lao_shan :从法律看十年还可以追诉吧？
转发：  @tombkeeper  : 中午回忆十年前干的一些事，顿觉屌丝黑客气息扑面而来：和某人合作批量下载QQ交友全国所有适龄女性照片资料然后挨个加本地好友；帮同事刷经济适用房申请；用SQL注入筛选出租房……
2013-05-16 14:11:00 来自 新浪微博

【2119】中午回忆十年前干的一些事，顿觉屌丝黑客气息扑面而来：和某人合作批量下载QQ交友全国所有适龄女性照片资料然后挨个加本地好友；帮同事刷经济适用房申请；用SQL注入筛选出租房……
2013-05-16 13:52:00 来自 新浪微博

【2120】微博前阵子新增的“留言”功能很烦吧？用AdBlock就可以轻轻松松眼不见心不烦。
2013-05-16 12:05:00 来自 新浪微博

【2121】NoSuchCon的资料也是同步放出的，讲一个放一个： http://t.cn/zTerHRK 。强烈推荐j00ru的议题。他是Windows和RCE届的泰山北斗，也是去年“漏洞奥斯卡”最佳本地权限提升漏洞奖的获得者。
2013-05-16 10:25:00 来自 新浪微博

【2122】关注我的朋友中有不少写过书——假设有一天电子书取代了纸质书，到时候签售应该怎么搞？
2013-05-16 10:10:00 来自 新浪微博

【2123】“《金瓶梅》是要县团级以上的人才能看，我是研究古典文学的教授，我应该看哪，可我不是县团级，看起来非常困难。当年到我到辽大图书馆借阅，我只能在图书馆里看，不能拿回家，旁边还有一个人监视，怕我抄写……”  http://t.cn/zTgEjNw 
2013-05-16 09:44:00 来自 新浪微博

【2124】在我对着娃叫了几万声“爸爸”后，娃终于学会叫“爸爸”了。这大概就是所谓将欲取之，必先予之。
2013-05-15 21:17:00 来自 新浪微博

【2125】参考此条微博： http://weibo.com/1401527553/zwLoJ2318 
转发：  @南川木菠萝  : 【吐糟】泰山上的一次“放生”~整个儿一次外来物种集体入侵啊！：周末要去泰山看鸟，在群里一说，有人就说啦：泰山好啊，有北极狐看！我心说泰山乃五岳之尊，位处我华夏大地，哪来的北极狐啊。...  http://t.cn/zTeOVuw  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2013-05-15 20:03:00 来自 新浪微博

【2126】MSRC就今年Pwn2own 2013上使用的微软相关漏洞写了一篇Blog： http://t.cn/zTeWktF 。我在CanSecWest 2013上讲的LdrHotPatchRoutine果然Vupen也独立发现了，并且用到今年的Pwn2own中。这件事是一个很好的案例，也许可以让那些认为“因为你们披露安全漏洞，所以才有人拿来攻击”的人闭嘴，也许。
2013-05-15 17:17:00 来自 新浪微博

【2127】NoSuchCon网络直播已经开始了： http://t.cn/zTeCMaR  （访问须蹿墙）。能这么大方搞直播的安全会议还真不多。
2013-05-15 16:32:00 来自 新浪微博

【2128】NoSuchCon的网络直播地址： http://t.cn/zTeCMaR  （要蹿墙才能访问）。还有几分钟会议就要开始了，有兴趣的可以看看。
转发：  @tombkeeper  : Vupen说今年要招两个人，想应聘可以去今年巴黎的NoSuchCon大会。请注意：加入了Vupen这个北约的CyberWeapon军火商，你就彻底与人民为敌了  。NoSuchCon会议的演讲中干货比例很大，价钱却很便宜，全价票也就250.00€，性价比相当高。
2013-05-15 16:15:00 来自 新浪微博

【2129】〖在微博上伪装美女最简单的办法是什么？〗【把个人简介改成“工作事宜请联系某某某”。】
2013-05-15 15:14:00 来自 新浪微博

【2130】那个把自己的工作外包给中国人的美国程序员和这些比起来，一下子就逊色了。 // @yuange1975 : 电力的一个月几万的薪水，用3000一个月的工资请人上班，上班就有通知拉拉闸就可以。
2013-05-15 12:52:00 来自 新浪微博

【2131】凌晨半梦半醒间构思了一个故事：乔布斯发现库克未能继承遗志，阴魂不宁，出来作祟，大闹苹果总部。库克无奈请来Wozniak商量对策。Wozniak说唯有集齐有史以来全部Apple产品，铸成法器，才能收服。最后他们铸了一个巨大的Blue Box，利用地府电话系统的漏洞，把乔布斯传送了回去。
2013-05-15 11:37:00 来自 新浪微博

【2132】现在回想起今年奥斯卡颁奖典礼上，主持人Seth MacFarlane唱的那首《We Saw Your Boobs》：“……Angelina Jolie，we saw your boobs in ‘Gia’，They made us feel excited and alive”，不免有点淡淡的忧伤。
2013-05-15 10:44:00 来自 新浪微博

【2133】回复 @刘琪_Hello3389 : 诺基亚黑白屏自然比智能机安全，几乎只有物理接触才可能实现对手机本身的控制。其余所有智能机OS，包括iOS在内，地下市场中都有远程入侵->植入木马的工具。 // @刘琪_Hello3389 :诺基亚N1280是亮点。为了防窃听？
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/zTdB9BU  看看这个CIA特工随身带些什么。我能认出来的有：两顶不同颜色的假发、三副不同的眼镜、帽子、莫斯科地图（？）、现金、诺基亚N1280、手电和备用电池、辣椒喷雾剂（？）、折刀、打火机、58mm瑞士军刀、自由之光、Fisher的Trekker Tactical Pen（？）、指南针、RFID屏蔽套、笔记本。
2013-05-15 10:27:00 来自 新浪微博

【2134】美国外交关系协会网站被入侵的事儿还记得吧？也就是赛门铁克称作“Elderwood”的案例： http://t.cn/zWke4Bc 。据说当年搞RSA、搞Google也都是这个组织。Trail of Bits公司认为Elderwood使用了一个Exploit框架，他们已经开始就该框架撰写分析报告： http://t.cn/zTgD0Pn 。我就说这种报告会没完没了。
2013-05-15 09:36:00 来自 新浪微博

【2135】昨天中午谈茱莉预防性乳房切除这事的时候，引申出消除愚昧的问题。我认为以人类目前的状态，愚昧将永远存在，甚至进一步减少都很困难。因为大多数愚昧相关GENE和MEME一样会接受文明带来的生存优势，达尔文奖的角逐者毕竟是少数。唯一的希望是革命性演进，譬如CYBER化，或者，SKYNET。
2013-05-15 05:11:00 来自 iPad客户端

【2136】指南针像是Brunton 7DNL，这是个美国品牌。美国人习惯英制，欧洲的指南针上的标尺都是公制，他们用不惯。
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/zTdB9BU  看看这个CIA特工随身带些什么。我能认出来的有：两顶不同颜色的假发、三副不同的眼镜、帽子、莫斯科地图（？）、现金、诺基亚N1280、手电和备用电池、辣椒喷雾剂（？）、折刀、打火机、58mm瑞士军刀、自由之光、Fisher的Trekker Tactical Pen（？）、指南针、RFID屏蔽套、笔记本。
2013-05-14 23:05:00 来自 新浪微博

【2137】 http://t.cn/zTdB9BU  看看这个CIA特工随身带些什么。我能认出来的有：两顶不同颜色的假发、三副不同的眼镜、帽子、莫斯科地图（？）、现金、诺基亚N1280、手电和备用电池、辣椒喷雾剂（？）、折刀、打火机、58mm瑞士军刀、自由之光、Fisher的Trekker Tactical Pen（？）、指南针、RFID屏蔽套、笔记本。
2013-05-14 22:35:00 来自 新浪微博

【2138】FSB（俄罗斯联邦安全局）说他们在莫斯科抓了CIA的一个特工。此人以美国大使馆三等秘书的身份活动，招募俄罗斯公民。我记得前阵子看了一部纪录片，说很多人认为冷战结束后美俄之间就没那么敌对了，但实际上现在美国和俄罗斯互派的间谍一点不比冷战时期少。 http://t.cn/zTdB9BU 
2013-05-14 22:07:00 来自 新浪微博

【2139】根据卫计委统计，截止至5月13日，中国共有130人感染H7N9禽流感，其中35人死亡。算下来死亡率约27%。
2013-05-14 21:42:00 来自 新浪微博

【2140】终于解决了最后一个难点，把适用范围扩展到几乎所有系统。我忽然想到奥本海默搞出原子弹之后念的那句：Now I am become Death, the destroyer of worlds.
2013-05-14 17:26:00 来自 新浪微博

【2141】[接上条]另外，有些村镇医生风格鬼畜，护士可能习惯了。听一个进修医生说，他们镇某名医拿手绝活是一瓶盐水加20支青霉素。 // @急诊科女超人于莺 : 1克等于1000毫克。阿托品0.5毫克一支，十支一盒。就算大夫错把毫克写成克，药房一下子发出一千支阿托品共计100盒难道没有疑义吗？护士掰一千支她能干吗？
转发：  @医学界网站  : 【医生开处方漏写单位“毫克”，院方赔偿4万元，是医疗事故，还是医闹索赔？】 @广州日报  报道：《医生开处方漏写单位“毫克”，护士直接按“克”为病人注射》引发医生网友热议，到底是医护疏忽，还是媒体报道错误？医生们，您怎么看？ @医生护士那点事    http://t.cn/zTdzL6G 
2013-05-14 16:10:00 来自 新浪微博

【2142】阿托品有5mg一支的，城里少见，村镇医院会进一些，用于抢救有机磷农药中毒。我听老师说遇到过一个孩子在村里被误用了5mg的，送过来时满病房蹿。 // @急诊科女超人于莺 : 1克等于1000毫克。阿托品0.5毫克一支，十支一盒。就算大夫错把毫克写成克，药房一下子发出一千支阿托品共计100盒难道没有疑义吗？
转发：  @医学界网站  : 【医生开处方漏写单位“毫克”，院方赔偿4万元，是医疗事故，还是医闹索赔？】 @广州日报  报道：《医生开处方漏写单位“毫克”，护士直接按“克”为病人注射》引发医生网友热议，到底是医护疏忽，还是媒体报道错误？医生们，您怎么看？ @医生护士那点事    http://t.cn/zTdzL6G 
2013-05-14 15:45:00 来自 新浪微博

【2143】女的倒有可能爱上一个不回家的人，男的爱上一个不回家的储精罐 ……确实没见过。 // @ayawawa : 你这话一出，全体男人都会滚蛋吧？说真的我没见过有男人愿意戴绿帽喜当爹的。男人们来说说？
转发：  @林毛毛  : 一个一天到晚嘀咕"亲子确定"的男人，一定是个鸡小胸窄的角色，跟这种男人我连一夜情都懒得搞， @ayawawa  同志居然劝姑娘们嫁给他们为妻，姑娘们，我眼含热泪奉劝你们千万别嫁啊，咱需要的是肯一辈子跟你滚床单的男人，否则，就让那帮"亲子确定"的男人滚蛋好了，你又不缺挣账单的左手和...的右手!
2013-05-14 15:05:00 来自 新浪微博

【2144】您信哪个？
转发：  @城市信报  : 【海南称6名被带走开房小学女生经鉴定未被性侵，你信么？】据悉海南万宁市日前称经该市公安局法医鉴定，犯罪嫌疑人并未与六名女生发生性行为。但本报前方记者 @信报幕后  刚刚发回：看到了其中一位受害者的父亲在第一时间拍的女儿内裤的照片.该父亲称，首次检测中，女儿被鉴定是受过侵害的。您信哪个？
2013-05-14 13:28:00 来自 媒体版微博

【2145】请教法律界人士一个问题：按最高法、最高检和公安部发布的《关于当前办理强奸案件中具体应用法律的若干问题的解答》，对奸淫幼女罪，只要双方生殖器接触，即应视为犯罪既遂。但这个非常重要的司法解释已于2013年1月4日被废止，理由是“刑法及相关司法解释已有新规定”。请问相关新规定是什么？
2013-05-14 12:22:00 来自 新浪微博

【2146】无论男女，“讲理”这个属性，只能选拔，无法培养。// @奥卡姆剃刀 :这世道女人太强悍了，还是旧社会好啊…… // @茱莉古逗 :对这样的男人只有一句话：贱人，负分滚粗！// @温泉的玛侬 : 送一下要死啊，改你妹论文，纯粹是借口，以后你想和女朋友爱爱的时候，女朋友说我也
转发：  @清华南都  : 【我是如何安慰女友的】今天因为论文的事情第三次没用送女友去火车站。然后女友为这次生了一肚子闷气。尽管我们为这件事情沟通了一整天，但还是觉得我是不理解她的大SB。女友的逻辑在：你没什么“重要”的事情，干嘛不送我？我自己的逻辑是……
2013-05-14 10:16:00 来自 S60客户端

【2147】可能是因为IE现在的插件安装策略比那两个严格得多，想用这招不容易。 // @blackscreen :IE发现了只能利用Chrome和Firefox的插件，别是微软搞的吧。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【微软发现恶意浏览器插件可劫持Facebook账户】- 微软警告说，近期发现部分恶意的浏览器插件能够劫持用户的Facebook个人信息，特别是针对那些位于巴西的用户。到目前为止，只有Chrome和Firefox成为了恶意插件的目标。 详 情点击  http://t.cn/zTr8zsn 
2013-05-14 09:24:00 来自 S60客户端

【2148】可和此条微博参照阅读： http://weibo.com/1640098963/zwwGS1om8 ，加深对地球人的了解。
转发：  @tombkeeper  : 还发现一个有趣的现象：不信坐月子的人，一般不会敌视信奉坐月子的人；而信奉坐月子的人，则往往对不信坐月子的人没那么友好。就像无神论者多半不恨教徒，而某些教徒会憎恶无神论者。我觉得可能是这样的：老娘三伏天憋家里捂着，你捧半个冰西瓜就过去了——你要是不得个风湿，怎么对得起我这一头痱子？
2013-05-14 08:57:00 来自 新浪微博

【2149】renew // @tombkeeper : 你说那我们也改吃西餐不就好了。它们说西餐不适合中国人体质。你说那为啥美国华人寿命比中国人高很多。他们说你这个西奴汉奸卖国贼！
转发：  @tombkeeper  : 它们说月子里洗头吃冰激凌就会如何如何。你说外国人都这么干也没事啊。然后它们说外国人和中国人体质不同。你说很多中国人这么干也没事啊。它们说现在是没事，老了才会发作。你说许多海外华人这么干，老了也没事啊。它们说海外华人常年吃西餐体质已经不同了。
2013-05-13 23:27:00 来自 新浪微博

【2150】奸淫幼女罪不一定要完成奸入，主观试图奸淫，客观有生殖器触碰即可构成该罪。 // @人民日报 : 【海南万宁警方：遭猥亵小学女生经法医鉴定未被性侵】海南省万宁市有关部门今天下午召开新闻通气会：涉案校长已被刑拘。经该市公安局法医鉴定，犯罪嫌疑人并未与六名女生发生性行为。
转发：  @人民日报  : 【海南万宁6名幼女被小学校长及政府职员带走开房 】海南省万宁市后郎小学6名6年级小学女生集体失踪，引起老师和家长极度恐慌，今天记者获悉，原来该6名小学女生被万宁市第二小学校长陈某鹏及万宁市一政府单位职员小忠带走开房，目前二人已因涉嫌猥亵幼女被警方刑拘。  http://t.cn/zT1Y39D 
2013-05-13 23:09:00 来自 iPad客户端

【2151】真没想到Defiance这样题材的剧也可以植入广告——穿着红色运动服的路人甲从一只古老的红色中式木箱中取出一双红色Adidas Racer NC，爱惜地反复抚摸后穿到脚上，开始慢跑，没跑几步就被外星人虐了……
2013-05-13 21:18:00 来自 新浪微博

【2152】renew
转发：  @tombkeeper  : 胸中的正义和警徽所代表的正义是两回事。很遗憾分不清的傻逼如此之多。
2013-05-13 20:15:00 来自 新浪微博

【2153】我得意地笑 
2013-05-13 20:12:00 来自 新浪微博

【2154】末尾那行暗淡的小字完全没有任何意义。
转发：  @雕爷牛腩  : 宅男福利！！！现在起，转发并@ 3位好友，就有机会与宅男女神 @苍井空  在雕爷牛腩共进晚餐！由苍老师亲自指定3位幸运粉丝哦~~请自动脑补一下吧骚年们：寂静夜晚，雕爷牛腩餐厅中，你和苍老师面对面，共食一碗五百万元买断配方的美味食神牛腩！这个梦中才出现的场景，值得你现在就全力争取、实现！
2013-05-13 18:11:00 来自 新浪微博

【2155】搜寻Conference最好的方法就是看Conference Whore们的关注列表。我在某著名Conference Whore的关注列表里甚至找到一个檀香山的会……
2013-05-13 16:35:00 来自 新浪微博

【2156】翻遍了新浪微博的表情列表，愣是找不出一个合适的来。也罢，我发明一个：[在金馆长大笑的基础上复合姚明苦笑伴随左半边脸抽搐]
2013-05-13 16:32:00 来自 新浪微博

【2157】新浪短网址处理不好这种，我来帮个忙： http://t.cn/zTBIrYT 
转发：  @余弦  : Google XSS一枚： http://t.cn/zTBIU0d "><script>alert(42)</script>
2013-05-13 15:54:00 来自 新浪微博

【2158】非常精确，建议推广。免得再被丫们抠字眼。
转发：  @伊扎特  : 最近有人提出中国媒体不能照搬我们的说法把发生在阿拉伯世界的革命叫做“阿拉伯之春”，我同意他的说法，因为更贴切的说法应该是“阿拉伯独裁者的寒冬”，真正的春天还没来到。
2013-05-13 13:25:00 来自 新浪微博

【2159】// @flashsky : 草泥马 // @财经网 :更正标题：是6名小学六年级女生，小编出离愤怒了 
转发：  @财经网  : 【海南一小学校长及一政府职员带4名幼女开房】 5月8日，万宁后郎小学6名6年级女生集体失踪，引起老师和家长极度恐慌。之后，这6名女孩被找到时，看上去都迷迷糊糊的，有的手、脖子青肿，经医院检查，6名女生下体受到不同程度伤害。经查，她们系被第二小学校长陈某鹏及一政府职员小忠带走开房（法制网）
2013-05-13 13:10:00 来自 新浪微博

【2160】【我司此次卫生间装修好比把一堂旧红木家具换成了宣家货。】〖“宣家”？〗【对，真要是宜家我也认了。】
2013-05-13 12:43:00 来自 新浪微博

【2161】回复 @杨小强Young : 是人类的婚恋行为太算计了。区别是有人意识到了；有人没意识到；有人不想意识到；有人假装意识不到。也就是：残酷理性、天真无邪、自欺欺人、阴险狡诈这四类。 // @杨小强Young :感觉娃娃的婚恋观太算计了，教主你同意娃娃的观点吗？ // @tombkeeper :真是淫贱不能移。
转发：  @ayawawa  : 粉丝贡献我一个巨欢乐神贴，不敢独享： http://t.cn/zTjf5eh  天涯《就因为儿子不是你的你就要出轨吗？你忘了儿子给你带去多大的利益了吗？》
2013-05-13 11:14:00 来自 新浪微博

【2162】真是淫贱不能移。
转发：  @ayawawa  : 粉丝贡献我一个巨欢乐神贴，不敢独享： http://t.cn/zTjf5eh  天涯《就因为儿子不是你的你就要出轨吗？你忘了儿子给你带去多大的利益了吗？》
2013-05-13 10:35:00 来自 新浪微博

【2163】twitter上有一个账号“securitycfp”，看名字就知道干什么的了——专门收集转发各安全会议的CFP。只要订阅这一个，就啥都不会错过。
2013-05-13 10:31:00 来自 新浪微博

【2164】我娃早就穿单衣在外面跑了，小区里还有很多孩子穿三层衣服。那些爷爷奶奶们还抱怨孩子为什么那么容易长痱子。 // @徐蕴芸 : 怀孕的时候有人跟我说不能喝红糖水，会“下”。 红糖就能打掉的孩子就别要了吧。// @刘夙 : 我媳妇生育时住的是二人间，我们就被同病房另一位产妇的家人教训没有喝红糖水。
转发：  @Greenan  : 不进产后病房真不知道中国月子经这么根深蒂固。不许用眼于是连墙上宣教材料都不看，不让喝室温水于是天天喝热水出臭汗，不能吹风于是气温三十度还要包成棉粽子戴毛线帽，不能用力于是孩子都不能抱…最终俺还是没顾社会影响，抱着娃穿着衬衫吹着初夏的盛风在众人诧异中出院了。
2013-05-13 09:59:00 来自 新浪微博

【2165】尝试了一种新的Shellcode检测思路，占用两个Core可以实现千兆线速。上周五下班前用/dev/urandom作为数据测试，连续一个周末没有误报 。这周争取把漏报情况总结出来，发现一个，解决一个。
2013-05-13 09:43:00 来自 新浪微博

【2166】我很喜欢丰子恺的作品，因为他常用“子恺”的魏妥玛拼音缩写作为签名，也就是“TK” 
转发：  @浅笑萱萱  : 5月10日上午，“情语——纪念丰子恺诞辰115周年暨《护生画集》真迹展”在浙江省博物馆武林馆区隆重开幕。此次展览分“全集概览”、“戒杀警世”、“善爱生灵”、“和谐家园”等四个单元将《护生画集》真迹全六册首次整体全部展示。 @唐香香的香 
2013-05-13 09:26:00 来自 新浪微博

【2167】我买的书中，近十来年的译作大部分惨不忍睹。倒是这几年字幕组们的专业水平和敬业精神让我看到了翻译界的希望… … 
转发：  @清华南都  : 译著有危险，读者需谨慎：被翻译糟蹋的社科名著【全文】 http://t.cn/zTO4Z6h 
2013-05-13 07:41:00 来自 iPad客户端

【2168】原来上周是“International Clitoris Awareness Week”： http://t.cn/zT3DFW4 
2013-05-12 23:29:00 来自 iPad客户端

【2169】嗯，茶鸡蛋。
转发：  @阎克文th5  : 翻看日記，發現自己真是烈跡累累，索性再說個巧事。2000年今天，新來不久的頂頭上司找我警示談話，他是新華社幾個最年輕的局級官員之一，說著說著，他就沒正型了，甚至預言我遲早要進勞改農場。想到母親曾在這種農場的三年苦役，我默默地走到他跟前，拉開他的褲腰，把他剛沏好的一壺熱茶灌進了他褲襠。
2013-05-12 21:36:00 来自 新浪微博

【2170】法新社：出现症状的三人中，同病房的病友已经确诊是感染了冠状病毒。
转发：  @tombkeeper  : 法新社：上周三那个新型冠状病毒患者（ http://weibo.com/1401527553/zvXSLEoiI ）的医生、护士、同病房的病友共三人都出现了明显的呼吸道强烈感染和发烧症状。（这可能意味着这种致死率很高的病毒已经具有了人传人的能力。）
2013-05-12 20:53:00 来自 新浪微博

【2171】喝了好几年农夫山泉，刚才打电话叫水，水站说已经没有了，以后也不会有了。我心中默默念了一个短语，大意是要和 @京华时报  的母亲发生性关系。后来一想，它妈不就是 @人民日报  吗，我哪日得过它……
2013-05-12 11:51:00 来自 新浪微博

【2172】山东不光有德州，还有长岛，但愿这个没有弄错的 。 // @祝佳音 : 这也很正常，之前有新闻说很多韩国人要坐飞机回仁川，所以银川机场就经常会出现茫然四顾的韩国人。
转发：  @坑爹堂  : 四川女子把“南通”当“南充”飞到千里外异乡  http://t.cn/zTuxX0z  // 读音再拧一点儿如今想必就已经到了海峡对面的南投了吧……
2013-05-12 11:34:00 来自 新浪微博

【2173】回复 @HappyMyLife_小鉛筆 : 这个分类我原本想用“SARI”，但这样大多数人就看不明白了。如果用“感冒”，又显得很土。“Flu”则既风骚又好懂。最重要的是：冠状病毒感染归在Flu里，一点问题都没有。 // @HappyMyLife_小鉛筆 :SARS的标签怎么能用flu，显得一点都不专业。
转发：  @tombkeeper  : NBCNews.com：法国政府确认：去年在中东地区出现的新型冠状病毒，已经有了第一个输入到法国的病例。这种新型病毒被认为是“related to SARS”。新型病毒传染性比SARS低（去年9月至今只有30个病例），致死率比SARS高（30个病例中已有18人死亡）。
2013-05-12 10:59:00 来自 新浪微博

【2174】然后就可以寻租了。 // @王红阳 : 先是黄、再是自由和谣言，然后就可以发文整治了。
转发：  @新浪科技  : 【人民日报：移动终端传播色情信息 应强化监管】人民日报今天在要闻版发布调查报道，称智能手机、iPad等移动终端已经成为淫秽信息传播新载体，强化监管、遏制色情信息泛滥蔓延已迫在眉睫。 http://t.cn/zTuojhl 
2013-05-12 10:40:00 来自 iPad客户端

【2175】《星球大战》还要拍7、8、9… … 
2013-05-12 06:11:00 来自 iPad客户端

【2176】上周想出的那个技术，这几天把涉及的技术点挨个解决了，另外拓展出两个新的攻击模块。初步测试，威力巨大，效果可怕。这是我第一次想出一种技术把自己吓得后脊梁发凉。下周探索一下写成蠕虫的可能性。
2013-05-11 22:24:00 来自 新浪微博

【2177】到我们公司接人的话，楼下可以暂时停车，路口也可以。但前几天我偶然看到一辆来接某美女的车，却停在了离公司有一段距离的地方。想是本来人美就遭恨，再天天车接车送的，恐遭妒嫌，只得低调一些。
2013-05-11 21:35:00 来自 新浪微博

【2178】就在美国媒体正热火朝天地宣扬来自中国的网络威胁时，路透社毫不留情地指出：美国政府正在成为计算机入侵工具的最大买家。  http://t.cn/zTmHtSY 。里面也提到了Vupen的著名观点：漏洞研究是高价值的工作，既然那些那些每年收入上亿元的公司不肯为自己的漏洞付钱，还不如卖给政府。
2013-05-11 21:20:00 来自 新浪微博

【2179】刚才忽然想到：中国如果拍《How I Met Your Mother》，Robin Scherbatsky大概只有舒琪能演。
2013-05-11 15:09:00 来自 新浪微博

【2180】回复 @KnightE_PPS : 辛普森是黑人。你组织一群权贵子女和组织一群平民子女就李天一案投票，结果也会是类似的。 // @KnightE_PPS :为何人种判断差距这么大
转发：  @tombkeeper  : 最近辛普森杀妻案也常被提及。在这个案子中，凶案现场发现了辛普森的血迹；在他的袜子上发现了被害人的血迹；在他的车上发现了被害人的血迹；在被害人的衣服上找到了他的毛发；在被害人家门外找到了含有被害人和他血迹的手套……NBC做的抽样调查中，白人中有87%认为他有罪，黑人中认为他有罪的仅27%。
2013-05-11 14:43:00 来自 新浪微博

【2181】最近辛普森杀妻案也常被提及。在这个案子中，凶案现场发现了辛普森的血迹；在他的袜子上发现了被害人的血迹；在他的车上发现了被害人的血迹；在被害人的衣服上找到了他的毛发；在被害人家门外找到了含有被害人和他血迹的手套……NBC做的抽样调查中，白人中有87%认为他有罪，黑人中认为他有罪的仅27%。
2013-05-11 14:35:00 来自 新浪微博

【2182】法新社：上周三那个新型冠状病毒患者（ http://weibo.com/1401527553/zvXSLEoiI ）的医生、护士、同病房的病友共三人都出现了明显的呼吸道强烈感染和发烧症状。（这可能意味着这种致死率很高的病毒已经具有了人传人的能力。）
2013-05-11 12:58:00 来自 新浪微博

【2183】我印象中以前好像还有更大金额的，周一上班查查笔记。
转发：  @清华诸葛建伟  : 史上最大金额网络犯罪活动，无限制网络抢钱行动！网络犯罪组织纽约团伙的八名成员被起诉4500万美元网络犯罪行动，纽约黑客团伙在不到24小时内，从被黑帐户提取了280万美元现金。2013年5月9日（北京时间2013年5月10日）即时新闻发布。 http://t.cn/zTE3LUs 
2013-05-10 23:13:00 来自 iPad客户端

【2184】我常建议支持我观点的朋友不要在评论里和反对者辩论。因为把时间用来和众人分享想法是更有效的利用方式。在评论中辩论当然不是不可以，如果有人愿意将宝贵的时间花在反对者身上，并且是为了一个可能性极其渺茫的目标，即：说服对方，我认为这是非常慷慨的，我常常做不到如此慷慨。
2013-05-10 20:42:00 来自 新浪微博

【2185】“大师，您倒是喷哪”！
转发：  @TechWeb  : 【读图】干哪一行都不容易！
2013-05-10 16:51:00 来自 新浪微博

【2186】Vupen说今年要招两个人，想应聘可以去今年巴黎的NoSuchCon大会。请注意：加入了Vupen这个北约的CyberWeapon军火商，你就彻底与人民为敌了  。NoSuchCon会议的演讲中干货比例很大，价钱却很便宜，全价票也就250.00€，性价比相当高。
2013-05-10 16:26:00 来自 新浪微博

【2187】我觉得“法律太残忍”这句话完全无法和下面这句相比：
2013-05-10 15:44:00 来自 新浪微博

【2188】子曰：“危邦不入，乱邦不居”。有人很害怕地考证，说孔子曰的“危邦”“乱邦”都是指外国。意思是阿富汗这种地方别去。但如果本身就是阿富汗人，就该好好呆着，与国同殇，不要乱跑。然而，孔门祖先孔父嘉在宋国被杀，他家人乱跑到鲁国，后来才有的孔子。若不乱跑，就没有后来的子去曰这句话了。
2013-05-10 15:34:00 来自 新浪微博

【2189】同志们可与此条对照着看： http://weibo.com/1401527553/ezmCjT57sL4 
转发：  @ayawawa  : 最新鉴别美丑方式出炉：只要查看自己好友印象有没有”漂亮“”善良“这两个词就知道了。百分之九十的胖或丑的姑娘，好友对你的印象里都有“善良”这个词；但百分之百的漂亮姑娘，好友印象里都有“漂亮”这个词，但她们几乎都没有“善良”这个词。
2013-05-10 14:59:00 来自 新浪微博

【2190】排除个人价值增长的因素，工资涨跌实际和通胀挂钩。工资如果这么持续涨，意味通胀也是近似比例，最后所得总额的实际购买力和这个算出来的不会差很多。有人说这个计算没考虑通胀因素，其实是他们没想明白这一点。// @老赵 : 假设年涨薪10%，是多少？
转发：  @tombkeeper  : 刚才随便算了算：对月收入10000元的人来说，养老保险每月个人缴费800元，单位缴费2000元。如每月不交这2800元，即使拿去存1年期定期（假设利率一直是3%），30年后银行帐户中会有约160万元。如所有社保全部不交（仅交个人所得税），30年后连本带利大约是380万。这还是基于未来30年都不涨工资的假设。
2013-05-10 13:14:00 来自 新浪微博

【2191】回复 @大强强V : 这是一个非常常见的误解。雇佣月薪10000元的人，公司实际支出14410元。这个人的市场价就是14410，不是10000。虽然捡漏的事儿确实存在，但而偏离市场价购买商品是不可能成为普遍现象的。 // @大强强V :你不交社保，单位那部分也不会到个人口袋，这么简单的问题都不会算
转发：  @tombkeeper  : 刚才随便算了算：对月收入10000元的人来说，养老保险每月个人缴费800元，单位缴费2000元。如每月不交这2800元，即使拿去存1年期定期（假设利率一直是3%），30年后银行帐户中会有约160万元。如所有社保全部不交（仅交个人所得税），30年后连本带利大约是380万。这还是基于未来30年都不涨工资的假设。
2013-05-10 12:36:00 来自 新浪微博

【2192】刚才随便算了算：对月收入10000元的人来说，养老保险每月个人缴费800元，单位缴费2000元。如每月不交这2800元，即使拿去存1年期定期（假设利率一直是3%），30年后银行帐户中会有约160万元。如所有社保全部不交（仅交个人所得税），30年后连本带利大约是380万。这还是基于未来30年都不涨工资的假设。
2013-05-10 12:16:00 来自 新浪微博

【2193】该文仅谈了效果强烈依赖于操作者经验的基于多导仪的传统测谎技术。如果再复合EEG和MRI测谎的结果呢？另外，任何审判都不要求证据有100%的可靠性，否则法庭就可以歇业了。// @果壳网 :  @馒头妖在金宁 : 其实骗过测谎器不是不可能的，而测谎器本身也不是绝对可靠的。某地当年发生过一起刑案，警察杜某武被指
转发：  @谋杀现场法医  : 刑侦专家李昌钰谈及朱令案时提到，可以对嫌疑人进行测谎。仪器类“测谎”，实际是对被测试人的认知进行测试。中国早在1999年就明确规定，测谎结论只能用于辅助侦查，不能作为证据用于判定是否有罪。所有的判定，必须依据物证类证据。 http://t.cn/aD6qwb 
2013-05-10 11:41:00 来自 新浪微博

【2194】我本来想说良辰美景，然后忽然想到，这两人其实只要做一个就行了…… // @钱莉芳 : 小宝和蓝丝，正好成双成对 
转发：  @倪學研究同學會  : 【倪通知】同學們注意了，今年7月的衛斯理50週年紀念活動，需要做4個紙板人形公仔作為展示，目前已確定其中兩個是衛斯理與白素，剩餘兩個名額，歡迎大家踴躍投票，以票數最多者為最終人選。 @香港陶傑   @蔡瀾   @钱莉芳   @周子嘉   @譚劍   @驚慄小說作家畢名   @李純恩Benny   @华斯比   @火鍋何故 
2013-05-10 09:50:00 来自 新浪微博

【2195】推荐阅读。阅读速度较慢的朋友，可以存下来有空细细看。
转发：  @许晓  : 2012年9月，有人在Twitter上说：“2012末日逃难的船在大理鸡足山。那里已经储备了上千顶的帐篷。有认识的人捐了1千万的香火钱，长包一个房间和几顶帐篷。”我不相信世界末日，但我好奇，如果真有一群避难者，“世界末日”那一天他们如何度过？那种极端的环境下，会发生怎样的故事？我找到了这个故事。
2013-05-10 09:38:00 来自 新浪微博

【2196】NBCNews.com：法国政府确认：去年在中东地区出现的新型冠状病毒，已经有了第一个输入到法国的病例。这种新型病毒被认为是“related to SARS”。新型病毒传染性比SARS低（去年9月至今只有30个病例），致死率比SARS高（30个病例中已有18人死亡）。
2013-05-09 23:07:00 来自 新浪微博

【2197】回复 @古河120 : 我觉得有极少数还行，譬如那个铁腕巴蒂的COS。 // @古河120 :以在下阅Coser无数的经历来看，任何妄想冲破二次元和三次元之间壁垒的努力都注定是徒劳的
转发：  @tombkeeper  : 收到HITCon的信，看了一下HITCon 2012的网站，发现他们对自己的会议总结了6大优势，其中最后一点……
2013-05-09 19:24:00 来自 新浪微博

【2198】收到HITCon的信，看了一下HITCon 2012的网站，发现他们对自己的会议总结了6大优势，其中最后一点……
2013-05-09 19:09:00 来自 新浪微博

【2199】就是我常说的：用真话骗人。// @return_humeafo : 很多学经济学的逻辑上有硬伤，你跟他较真，他也没错。只不过和你说的不是一个问题而已。他说从经济学价格的角度理解，从这个点上是没错的，能不能用这个理论来解决现实各种难的问题，他们是不关心的或故意混淆的。
转发：  @李子暘  : 【把握经济学概念要精准】短缺，由，且只由价格管制造成，和市场是否放开、供给数量多少无关。春运火车票如此。出租车难打也是如此。是否理解这一点，反映出对价格规律的理解是否精准。很多人为了顺从右翼政治正确，分析这个问题时总要把市场不放开念叨一遍。从经济分析的角度看，这只是在混淆问题。
2013-05-09 13:45:00 来自 新浪微博

【2200】第一行的那个竟然是师妹……真是平生无所憾，唯叹毕业早啊。 // @宝中堂 : 读到博士还要在乎外貌？太肤浅了。// @失控 : 你们看茄老师发话了！别歧视女博士！// @夏笳 : 为什么女博士要逆袭呀，好像我所认识的女博士里面，大半都是才貌双全聪慧优雅一专多能胸大腿长，相比之下广大男博士们好像才更需要逆袭
转发：  @果壳网  :  #女博士的逆袭# 书读多了，人会变难看？ #本硕博连读# ，照片不能看？别！扯！淡！了！咱们Ph.D要逆袭，拒绝被妖魔化！女博士们，秀出你们的本硕博连读照，加上 #女博士的逆袭# 并注明你的专业，艾特 @PETD亚洲善待博士组织  和 @果壳网  ，让我们一起改变人们的刻板印象~活动详情&汇总： http://t.cn/zTHgeen 
2013-05-09 11:40:00 来自 新浪微博

【2201】这种男人之间的感情右边们是不会懂的。 // @被打飞 : 我感觉方舟子要是在文革那个年代会很有用武之地。 // @胡戈 :转发微博
转发：  @jrry86  : 方狗们为什么要咬贝志诚（ @一毛不拔大师  ）：案中案，贝志诚揭露彭剑造假  http://t.cn/SJenK1 
2013-05-09 11:04:00 来自 新浪微博

【2202】真空金属沉积法算不上“最新”的技术吧，我二十多年前就在《新指纹学》上读到过，而书的出版年代可能更早。
转发：  @谋杀现场法医  : 【高空坠楼：自杀还是有背后黑手？】高坠死亡一直是法医病理学的研究重点。致命伤是否高坠造成较易判断，从而推断是高坠死亡还是死后抛尸。但自己跳楼与被人推下来，尸体基本无差异，但自杀者常服装整齐，随身携带遗书；他杀者，可能有高坠无法形成的抵抗伤痕。 http://t.cn/h5dAFs 
2013-05-08 20:16:00 来自 新浪微博

【2203】renew
转发：  @tombkeeper  : “远程爱国者”、“海外自干五”的成因，我觉得一是远香近臭；二是人在国外，被中国人坑的机会不多，主要是被洋人坑，所以恨洋人->爱祖国->恨说祖国坏话的->等等。有些年轻人在国内对京剧根本听都不听，留了学反而去学唱戏，大概是类似的道理。
2013-05-08 18:58:00 来自 新浪微博

【2204】在2008年“火炬传递风波”中，人们就发现中国在海外的留学生具有强烈的民族主义情绪……这种现象也不独存在于华人圈……被沙俄和苏俄驱逐到西欧的知识分子，后来普遍成为俄罗斯民族主义者。这种现象被研究者称为“客家人现象”。【腾迅今日话题：是什么人在围攻茅于轼】 http://t.cn/zTH8rUu 
2013-05-08 18:53:00 来自 新浪微博

【2205】【当初警方那些“只剩一层窗户纸了”的表态是否属实……对朱令家属的询问乃至申请信息公开，究竟为何搪塞、不予告知……所谓“法律、法规及相关规定不予公开的其他情形”具体指的是什么？】——引自新华网《舆论呼吁及时澄清“朱令案”传闻》 http://t.cn/zTYHHIR  （已被删除）
转发：  @平安北京  :  【北京警方回应“朱令令案” 】
2013-05-08 17:36:00 来自 新浪微博

【2206】苹果移动设备蹿墙可选择的技术很少（不越狱的话）。看到一个零配置的新思路：建一个网站phuckgfw.com；在DNS上把所有*.phuckgfw.com都解析过来；从HTTP头的HOST里获取实际要访问的服务器。譬如要访问www.blocked.com，在浏览器里输入www.blocked.com.phuckgfw.com就可以了。比cgi代理效果和体验都好。
2013-05-08 15:47:00 来自 新浪微博

【2207】回复 @熊猫阿Bo : “重大新闻网”是“重庆大学新闻网”，不是“重要巨大新闻网”。也就是说，这是学校的官方帐号。一般来说，是由校党委宣传部指定人维护的。 // @熊猫阿Bo :图里的大V故意的吧?!
转发：  @tombkeeper  : “因病不幸去世” “不信谣，不传谣”
2013-05-08 14:59:00 来自 新浪微博

【2208】“因病不幸去世” “不信谣，不传谣”
2013-05-08 14:41:00 来自 新浪微博

【2209】把自己打上“自由主义者”的标签（或其它什么标签），然后处处留神自己是不是严格遵循自由主义，是不是跟“公知”对着干，甚至留神自己是不是和其它“自由主义者”言论一致，好确保自己真的是自由主义者——如果这样，你其实已经不那么自由了，你的自由丧于自己之手。
2013-05-08 11:38:00 来自 新浪微博

【2210】有一种观点认为：我们像遭遇朱令那种不幸的可能性小，被被“网络暴民”围攻的可能性大，所以应该反对“网络暴民”。姑且不谈这种逻辑是否合理是否善良，用来论证的论据就禁不住细想——中国每年被“网络暴民”围攻的事件有多少？比司法公正遭权势干涉的事件更多吗？
2013-05-08 11:38:00 来自 新浪微博

【2211】最近常见“程序正义”这个词。有人去年认为质疑韩寒是言论自由，今年则以“不遵循程序正义”指责那些自己不喜欢的言论。把这前后矛盾之趣先放到一边——程序正义说的是司法和法律程序的问题，不经审判把人关进监狱，这叫不遵循程序正义。普通人根本没有控制“程序”的能力，何谈不遵循“程序正义”？
2013-05-08 11:27:00 来自 新浪微博

【2212】嗯
转发：  @王江松-  : 假和尚孔三妈这下可骑虎难下了。这厮因为在微博上恶毒侮辱了我校一个法学系学生 @rushiwolai2012  ，而被后者提起诉讼，结果海淀法院竟然判这位学生赢了！所谓天道循环报应不爽，出来混总是要还的。这下可丢人现眼了：向一位小字辈道歉嘛，有失堂堂毛左大佬的身份；不道歉呢？麻烦事还在后头，嘿嘿。
2013-05-08 10:20:00 来自 新浪微博

【2213】补充一下：他从百度百科的“口服50～100mg即可引起猝死”中取了最小值50mg，从Wiki的“意识会在1分钟（甚至10秒）内丧失”取了最小值10秒，然后得出了“致死量大约50毫克，摄入十秒即丧失意识”的科学结论。// @keithcool : 时至今日，再拜一下“职业”的百度百科用户 方舟子。
转发：  @tombkeeper  : 方舟子刚才发的“氰化钾致死量大约50毫克，摄入十秒钟即丧失意识。据报某英国商人摄入氰化钾还能吐出来，还要被按着重灌一次，真乃神人”现在不见了。当然不好说一定是他自己删的。但事还得说清楚。这本书《Criminal Poisoning》，是非常权威的法医学著作。到底是不是无色无味，致死量多少，自己看。
2013-05-08 09:41:00 来自 新浪微博

【2214】补充一下：他从百度百科的“口服50～100mg即可引起猝死”中取了最小值50mg，从Wiki的“意识会在1分钟（甚至10秒）内丧失”取了最小值10秒，然后得出了“致死量大约50毫克，摄入十秒即丧失意识”的科学结论。// @keithcool : 时至今日，再拜一下“职业”的百度百科用户 方舟子。
转发：  @tombkeeper  : 方舟子刚才发的“氰化钾致死量大约50毫克，摄入十秒钟即丧失意识。据报某英国商人摄入氰化钾还能吐出来，还要被按着重灌一次，真乃神人”现在不见了。当然不好说一定是他自己删的。但事还得说清楚。这本书《Criminal Poisoning》，是非常权威的法医学著作。到底是不是无色无味，致死量多少，自己看。
2013-05-08 09:41:00 来自 新浪微博

【2215】 @破破的桥  说得好，纸媒本来就式微，唯余一点公信力。现在为了挣快钱（无证据，纯臆测）涸泽而渔，再把多年积攒的这点公信力丢了，夕阳产业会迅速变晚霞产业。
转发：  @宝中堂  : 本来对农夫山泉的事不感冒，看了京华的这段辩解真是无语，人家开新闻发布会又不是你开，让别人话说完都不行？说人家骂你无法忍受，不是你先炮轰别人吗？你在自己报纸上爱怎么骂怎么骂，也不给人家说话的权力，人家在自己会场上稍微回击一下就成天大的罪过了。
2013-05-08 09:31:00 来自 新浪微博

【2216】2002年，王克勤写过一篇非常著名的报道：《揭开北京出租车业垄断黑幕》。这篇报道曾出现在新浪首页，但几天后被从新浪网站删除了。远在南方的腾迅网站上仍然有： http://t.cn/hGtQfX 。
2013-05-07 20:31:00 来自 新浪微博

【2217】1、建议叫“马尔福”。2、希望孩子能子承父业，替他爹把《笔冢随录》等一系列坑填上。 // @斯库里 : 一帮人热心的在给孩子起名字。我告诉你们啊：这人姓马，他老婆姓钱，儿子是子时生。这名字必须叫做_____
转发：  @马伯庸  : 一世反周一，昨夜十一点一刻得子一，终未拖到周二，方知一饮一啄，莫非前定。今晨外出买早点，见有喜鹊舞于阜城门桥西南草坪自动喷水管前。在此手举奶瓶庄严发誓，绝不乱给别人秀孩子照片，绝不强制给别人看视频录像，绝不喋喋不休谈论孩子。如有违，人神共养之。
2013-05-07 19:10:00 来自 新浪微博

【2218】回复 @pi1ot : 只能说很多人对这个世界的丑恶认识不足。10年前有个案子：13岁男孩强奸了一个女孩，因为不够年龄，没有判刑，但判了民事赔偿。判决书下达一周后，这个男孩又闯入女孩家中，将女孩的母亲杀害。 // @pi1ot :假新闻？
转发：  @tombkeeper  : 新华网下午刚发布的“广西一13岁少女嫉恨同学比自己漂亮将其肢解”这条新闻，现在已经被删除。不光新华网删除了，转载这条新闻的腾讯等网站也已将其删除。新浪的还在： http://t.cn/zTTkTKT   ，看什么时候删。
2013-05-07 17:40:00 来自 新浪微博

【2219】新华网下午刚发布的“广西一13岁少女嫉恨同学比自己漂亮将其肢解”这条新闻，现在已经被删除。不光新华网删除了，转载这条新闻的腾讯等网站也已将其删除。新浪的还在： http://t.cn/zTTkTKT   ，看什么时候删。
2013-05-07 17:18:00 来自 新浪微博

【2220】我一直没正面谈对朱令案的看法，简单说几句。案件即使重启，破案的可能性也微乎其微。重提这件事的意义更多在案件之外。如果说二十年前互联网帮助治疗了中毒的朱令，二十年后互联网和朱令则帮助治疗了中毒的中国。朱令案未必有结果，唯愿能让他们下次试图以权势干涉司法公正时多忌惮一秒钟。
2013-05-06 21:01:00 来自 新浪微博

【2221】这些网络暴民，哼！
2013-05-06 16:06:00 来自 新浪微博

【2222】有一些文章介绍过色拉油不宜用于炒菜，但没说明白为什么。其实最重要的原因就是色拉油炒菜的油烟中多环芳烃毒性最高，是花生油的6倍。
2013-05-06 13:49:00 来自 新浪微博

【2223】作为家庭妇男，我很早就关注过这个问题。国外有不少相关研究证明，厨师的肺癌发病率的确较高。 // @Fenng : 能否调查一下厨师肺癌的发病率?
转发：  @杭州交通918  : 【交通91.8特别关注】杭州去年有1211位女性得了肺癌！！肺癌近几年一直高居杭州癌谱榜首，是致死率最高的癌症。女性大多不抽烟，为什么肺癌发生率也很高？专家说，除大气污染，中国厨房中的高油烟也是一大因素。研究显示，厨房油烟暴露增加1.4至3.8倍的肺癌风险；超过60％的女性患者长期接触厨房油烟。
2013-05-06 13:41:00 来自 新浪微博

【2224】这次美国劳工部网站被植入的恶意代码中使用的绕过IE8域策略限制探测本机安全软件的漏洞，我2011年就报告给微软了： http://t.cn/zj8lNwA 。微软没有补。这就是我常说的，小问题聚合在一起形成大威胁。
转发：  @tombkeeper  : 有些“小问题”，在多数安全从业者眼里只是理论上的威胁，外行则认为是危言耸听。但最终，千里之堤溃于蚁穴。真正的威胁可能在问题发现的几年后，也可能只有几个月。可能是单一“小问题”引起，也可能是多个组合。“小问题”中最终能导致大威胁的比例有多大？几乎是百分之百——对这个数字我也很吃惊。
2013-05-06 13:32:00 来自 新浪微博

【2225】搞美国劳工部的IE8 0day已经加入metasploit了： http://t.cn/zTY85mV 
2013-05-06 10:11:00 来自 新浪微博

【2226】除撞针外，其余全是3D打印出来的。《福布斯》杂志网站的详细英文介绍： http://t.cn/zTYHdeS  /// @奥卡姆剃刀 : 初速600米/秒的手枪弹会给枪管带来很大压力，不是这种工程塑料所能承受的，复进器离不了的弹簧更不能用塑料代替，我怀疑此文，求英文原文。
转发：  @北大新媒体  : 【全球首款3D枪支下周问世 部件均由塑料制造】德州大学学生科迪-威尔森表示，已经开发出全球首款3D打印制造的手枪“Liberator”，并将于下周发布它的3D打印CAD文件。它能够支持不同口径的子弹。而如果未来罪犯们可以在家打印出塑料枪支，一切的安全检查、枪支法案都将形同虚设。 http://t.cn/zTjjXGZ 
2013-05-06 09:46:00 来自 新浪微博

【2227】妖言社讯：韩国科学家成功将整形医生的基因转入蚊子体内，培养出一种不吸血，只吸脂肪的蚊子。作为赠送给中国的礼物，首批转基因蚊子已于上月定向投放。但一早从全国各地赶到丹东口岸的中国女性愤怒向记者表示至今没有等到这些蚊子。专家们怀疑蚊子在越过朝鲜境内时饿死了。
2013-05-06 09:29:00 来自 新浪微博

【2228】148元的落地签证费，很便宜了。而且还不找你要护照，这好事儿上哪儿找去。 // @tinyfool : 也不是坏事儿，我们很快就可以县县独立，成为一个大联邦国家了
转发：  @郑在索律师  : ”凤凰籍人”“出境“将被按对等原则收费"--任何一个凤凰籍人到我们的行政区域，我们将按照“对等原则”收取148元入境费！“---一群外地领导在抵达凤凰办事被收取每人148元后，愤怒地说！得到了现场来自数十个地区上千人响应。都纷纷表示，回去后，将”凤凰人“纳入公安数据库，以便对等收取”入境费“
2013-05-06 09:12:00 来自 新浪微博

【2229】即使是客观理性又非常具有科学精神的人，在谈到自身体重时，也常常会出现幻觉，认为自己可以违反质量守恒定律：“我吃的也不多，但就是胖”、“没办法，我的体质喝开水都长肉”——别给自己找理由了，你这身肉就是吃出来的！
2013-05-05 23:46:00 来自 新浪微博

【2230】剧毒农药种生姜那事儿，根本不必担心。那些农民居然以为他们买到的是真农药，哈哈哈哈哈……
2013-05-05 22:11:00 来自 新浪微博

【2231】标题中的“suspect”就是嫌疑人的意思吧？ // @祝佳音 : 不评价请愿行为是否合理，但这所谓请愿中理直气壮定了别人的罪，一口咬定对方就是凶手的悍勇行为算是个什么精神？好歹写个”怀疑在此案中有重大嫌疑“吧？
2013-05-05 14:20:00 来自 新浪微博

【2232】歼-15等已经使用了激光烧结钛合金3D打印技术 // @奥卡姆剃刀 : 其实我对材料并不太懂，但有个参考标准：若是对新技术很敏感且对产品强度极重视的军工没点头，那它八成不行。// @瘦驼 :激光烧结的3D打印强度还是很可观的。 // @奥卡姆剃刀 :如果你有强度要求，那必然不能选择3D打印啊，这基本是常识
转发：  @刘戈  : 吹嘘3D打印的一个重要理由是，3D打印省材料。其实这种节省意义不大，绝大多数金属是反复利用的，金属切削全部会被回收，基本不存在浪费。
2013-05-05 13:32:00 来自 新浪微博

【2233】对于爱有两个常见的误会：1、爱的其实是女人，却误以为爱的是这个女人；2、爱的是爱这个女人的感觉，却误以为爱的是这个女人。
转发：  @里八神  : 北野武年轻时喜欢跑车，到有钱买跑车的时候，却发现自己看不到自己开跑车的样子，怅然若失，才醒悟到自己所一直喜欢的是那个羡欣不已的跑车背影。暗恋中的人都以为自己是迷上了一个人，其实大部分时候是迷上了那个执着，善良又带一点悲情的自己。这层薄薄的迷雾，要等穿过之后才能捅破。
2013-05-05 10:07:00 来自 新浪微博

【2234】厦门某网站也曾被挂了这个，现已删除。这一点AlienVault Labs没发现。
转发：  @hi_heige  :  http://t.cn/zTOagVh  谁家的框架啊！好像比以前的高级点点  http://t.cn/zTjogoj 
2013-05-05 01:39:00 来自 新浪微博

【2235】今天老婆回娘家，我正好落得清静，写了一整天代码，太爽了。
2013-05-04 22:29:00 来自 新浪微博

【2236】中国农业科学院和甘肃农业大学的科研人员在《科学》杂志上发表了一篇论文，说他们已成功将高致死率的H5N1和高传播力的H1N1杂交，创造出一种高传播力、高致死率的新病毒。这是《科学》杂志网站的论文链接： http://t.cn/zTjqAIG 。我记得这事儿前两年荷兰和美国也干过——但愿大家实验室管理都足够严格。
2013-05-04 19:11:00 来自 新浪微博

【2237】这个漏洞很有趣，仅影响IE8，IE6/7/9/10都不受影响。同志们Fuzz的时候要注意版本覆盖。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 野生IE8 0day。 http://t.cn/zTllmcb 
2013-05-04 17:47:00 来自 新浪微博

【2238】这个观点我完全赞同。对环保类问题，我基本都持类似观点。不过认为他们也希望“开启公民社会”，未免过于乐观。
转发：  @王以超  : 1，PX归根到底不仅仅是一个科学问题，更是一个公共决策问题。公众的要求不管是否科学，都应有公开表达的自由。政府任何压制行为，都将进一步分裂整个社会。2，从亚洲国家的经验来看，环保是难得的启蒙和动员，也是官民一起开启公民社会的最好起点。如果一味强力维稳，地火奔涌总会找到出口。
2013-05-04 16:42:00 来自 新浪微博

【2239】中国新闻网：《日本负责钓鱼岛作战指挥官被摩托撞倒身亡》 http://t.cn/zTl1AlR 。这不知道是意外，还是类似当年威廉·班尼特那事儿：《美国前军官遭神秘谋杀 曾参与轰炸中国大使馆》 http://t.cn/zTjwfLf 。
2013-05-04 16:19:00 来自 新浪微博

【2240】类似东西最晚五年前就有了，多数车辆的机械锁也有快速的非破坏开启办法。 // @清华诸葛建伟 : 撬锁骇客们也在与时俱进啊
转发：  @钱江晚报  : 【黑手按下解码器 3分钟开走汉兰达】最近我省两起破获的偷车案让人后怕，盗贼的工具是两台不同类型的解码器。一起是用个半导体一样的东西，轻易开启了多辆车的车门，贼的目标是车内财物；另外一起则是4名盗贼于4个月内在多地疯狂盗车16起，盗得汉兰达20余辆，价值超过700万元。 http://t.cn/zTWOZbQ 
2013-05-04 12:19:00 来自 新浪微博

【2241】 
转发：  @姚晨  : 青年朱令，19年前被投毒。19年后，这个名字再次中毒。今日五四，截图纪念。 
2013-05-04 11:03:00 来自 新浪微博

【2242】美国媒体上这种负面新闻其实挺多的，而转到国内来的凤毛麟角。其实可以搞个微博账号，专门翻译转载这种新闻——就是不知该去哪里领工资……
转发：  @tombkeeper  : 美国很多监狱是私营的（我想起了《力王》），政府买单。和估算程序开发成本差不多，按人日算钱。关的人越多，时间越长，监狱挣钱越多。宾夕法尼亚州的法官Ciavarella JR被指控收了私营监狱数百万美元的贿赂。作为回报，他对超过5000名少年犯以最高刑期量刑：  http://t.cn/zTlmnv3 
2013-05-04 10:57:00 来自 新浪微博

【2243】美国很多监狱是私营的（我想起了《力王》），政府买单。和估算程序开发成本差不多，按人日算钱。关的人越多，时间越长，监狱挣钱越多。宾夕法尼亚州的法官Ciavarella JR被指控收了私营监狱数百万美元的贿赂。作为回报，他对超过5000名少年犯以最高刑期量刑：  http://t.cn/zTlmnv3 
2013-05-04 10:48:00 来自 新浪微博

【2244】1、动态取核心代码即可。AJAX技术里有很多清缓存的技巧。另外，HTTPS默认就不缓存。2、把URL做成一次性的，只有第一次访问会返回内容，这样无论再交给WaterEar还是活人都分析不出什么。3、WEB页完全可以判断访问者是程序还是活人。这一点，淘宝里某个部门研究的很深 。
转发：  @yuange1975  : 对抗时代的背景下，以后编写代码，做到ie等攻击的新要求，1、无关键代码的文件的缓存（非清除文件缓存）；2、无事后的关键代码追踪线索；3、旁路无法分析关键代码。
2013-05-04 10:31:00 来自 新浪微博

【2245】回复 @HUANG-JIAMING : 和这些没关系。本质上也是我之前所说的“系统复杂度增加累积，量变引发质变”。不过这个更加典型，是更大维度上多个环节的细节叠加引起的问题。 // @HUANG-JIAMING :secure flash、secure boot可以堵住你的某个环节吗？TPM2.0有市场吗？
转发：  @tombkeeper  : 前几天在家忽然想出一个渗透框架，越想越觉得可怕。这几天把各个环节测试了一遍，发现果然很可怕。现有企业防御体系中常被省略的几个点，居然凑巧可以连起来。
2013-05-04 10:12:00 来自 新浪微博

【2246】64G的TF卡随处可买到，薄薄一片哪儿都能藏，谁会蠢到用笔记本带数据。 // @binjo_ :  
转发：  @riusksk  : 深表同情 // NASA“间谍”：电脑里只发现毛片   http://t.cn/zTlLkJJ  (分享自ZAKER)
2013-05-03 23:53:00 来自 新浪微博

【2247】门口的匾上写着：“Confucius, the Dinosaur Rider”。
转发：  @纯银V  : 目瞪口呆...我在犍为文庙，供奉孔子先祖的启圣宫。难道孔子是恐龙进化来的？怪不得姓孔！
2013-05-03 21:51:00 来自 新浪微博

【2248】别急，代码和文档都还没写。会找个恰当的机会放出来的。如果说过DEP/ASLR的技术是Weapon级别，这个则是Revolution级别，所展示的威胁不是某个厂商出个补丁能解决的。 // @hi_heige : 没细节，没真相 
转发：  @tombkeeper  : 前几天在家忽然想出一个渗透框架，越想越觉得可怕。这几天把各个环节测试了一遍，发现果然很可怕。现有企业防御体系中常被省略的几个点，居然凑巧可以连起来。
2013-05-03 20:51:00 来自 新浪微博

【2249】前几天在家忽然想出一个渗透框架，越想越觉得可怕。这几天把各个环节测试了一遍，发现果然很可怕。现有企业防御体系中常被省略的几个点，居然凑巧可以连起来。
2013-05-03 17:53:00 来自 新浪微博

【2250】“民警说，开始还以为这是一台干扰器，后来才知道这其实是台解码器”。“民警在派出所大院随便找了辆警车试了试，发现这个解码器也能打开警车车门”。  @奥卡姆剃刀 
转发：  @钱江晚报  : 【黑手按下解码器 3分钟开走汉兰达】最近我省两起破获的偷车案让人后怕，盗贼的工具是两台不同类型的解码器。一起是用个半导体一样的东西，轻易开启了多辆车的车门，贼的目标是车内财物；另外一起则是4名盗贼于4个月内在多地疯狂盗车16起，盗得汉兰达20余辆，价值超过700万元。 http://t.cn/zTWOZbQ 
2013-05-03 14:37:00 来自 新浪微博

【2251】中午老板问我：带着感冒参加100公里越野跑有什么危害？我说：主要是猝死的风险大一些。他又问：死倒不可怕，还有什么别的害处？我说：如果能及时抢救就不一定死，但仍可能造成大脑永久性损伤，影响智力。他说：那也还好，反正管理公司不需要什么智力。
2013-05-03 14:34:00 来自 新浪微博

【2252】这种情况下我一般会真诚地看着他的双眼说：没错，这种执行就可以控制你机器的0day exe我们也研究过，有兴趣大家可以一起探讨探讨。
2013-05-03 12:46:00 来自 新浪微博

【2253】查了上海的数据，比北京好不了多少，忽然有一种莫名的快乐，娃哈哈哈哈……
转发：  @tombkeeper  : 这是2006~2007年（那会儿空气好像比现在还好点）不同季节北京市区空气PAHs(多环芳烃)浓度数据。黑柱和白柱分别是PM10和PM2.5中吸附的PAHs。我国对PAHs没有标准，但国标GB 3095-2012对PAHs中BaP(苯并a芘)要求年均不超过1ng/m3。不管怎么算，说北京冬季BaP等效质量浓度是国标的100倍，没什么大错。
2013-05-03 12:23:00 来自 新浪微博

【2254】这是2006~2007年（那会儿空气好像比现在还好点）不同季节北京市区空气PAHs(多环芳烃)浓度数据。黑柱和白柱分别是PM10和PM2.5中吸附的PAHs。我国对PAHs没有标准，但国标GB 3095-2012对PAHs中BaP(苯并a芘)要求年均不超过1ng/m3。不管怎么算，说北京冬季BaP等效质量浓度是国标的100倍，没什么大错。
2013-05-03 12:13:00 来自 新浪微博

【2255】北京PAHs和季节关系很大，24,600皮克／立方米是春夏季空气好的时候，冬季的数字会再乘以10，也就是超标近1000倍。 // @tinyfool : 空气净化也解决不了问题了 // @caoxg : 继续向广大不得不在北京讨生活的人推荐空气净化器 // @老熊 :kao...// @庄表伟 : 北京的朋友们，撤吧！想到了很多人，就不一一AT 了。
转发：  @范凯robbin  : 在推特上看到的，太恐怖了：曼谷空气中致癌的多环芳烃（PAH）含量为每立方米550皮克，是安全限额的2.2倍，在亚洲列第13位。北京空气中此物质的含量为24,600皮克／立方米，是标准的98倍。  http://t.cn/zTW8tzZ  北京空气中致癌物质含量实在太高了！
2013-05-03 11:36:00 来自 新浪微博

【2256】某老黑客说自己忍不住在方舟子搜狐微博下评论了一句，然后就被拉黑了。对待评论中意见不同且说得比较在理的人，微博上有几种常见态度：1、删除、拉黑；2、仅删除；3、选择性忽略。这三种态度又常和“选择意见不同且明显错误的评论回复并转发”、“对说得比较在理的评论断章取义回复并转发”共同出现。
2013-05-03 10:32:00 来自 新浪微博

【2257】贾瑞，爽死的。 // @yuange1975 : 高中有个男同学说红楼梦里面的贾琏还是谁被凤姐搞得最后脱阳而死，一个女生问到底是怎么死的，忘了这个男同学怎么回答的了。
转发：  @tombkeeper  : 有人留言谈到我最近的节操。其实这是个历史问题，短期内可能难以提高。上大学时，和几个朋友聊天偶然提到伟哥，边上一个好学上进又天然呆的女同学问我们伟哥是什么药。虽然都是学医的，但面对这种呆萌的女同学还是有点尴尬。最后我告诉她这是一种治疗“重症鸡无力”的特效药。
2013-05-03 09:54:00 来自 新浪微博

【2258】这个设计，并不是因为担心非正常关机是由硬盘错误导致的，而是怕非正常关机会导致硬盘错误。另外，现在的Windows允许用户选择跳过这一步，而非强制一定要扫描。
转发：  @GK同人于野  : 我认为最愚蠢的缺省计算机设置，是一旦非正常关机，就想要扫描硬盘。有多少次非正常关机是硬盘错误引起的？有多少块硬盘出过一次错误？这设置耽误的时间成本远远超过好处。一个类比是因为极小的威胁可能性而要求所有人脱鞋安检。恐怖分子不用动手就已经杀死了相当于很多人命的时间。Mac似乎没这毛病。
2013-05-03 09:47:00 来自 新浪微博

【2259】有人留言谈到我最近的节操。其实这是个历史问题，短期内可能难以提高。上大学时，和几个朋友聊天偶然提到伟哥，边上一个好学上进又天然呆的女同学问我们伟哥是什么药。虽然都是学医的，但面对这种呆萌的女同学还是有点尴尬。最后我告诉她这是一种治疗“重症鸡无力”的特效药。
2013-05-03 09:14:00 来自 新浪微博

【2260】全自动解决了“无图无真相”和“发图不留种，菊花万人捅”之间的矛盾。// @王红阳 : 转发微博
转发：  @36氪  : 老技术披上新概念：快播推出图片种子 I 图片种子其实是家喻户晓的技术，但是今天日被快播赋予了一个新的概念，用户在观看视频的时候可以截取其中的一张视频截图，保存后的图片包含快播的P2P源地址，让用户通过微博分享的形式，快速将种子快散到世界的每一个角落。 http://t.cn/zTOdx16  by  @曾军 
2013-05-03 09:00:00 来自 新浪微博

【2261】澳大利亚破获韩国间谍网： http://t.cn/zTWqITY 。参加CanSecWest的时候，不可避免被问到怎么看APT1、61398。我说：“In my opinion，地球就像一个幼儿园，世界各国就像幼儿园里的小朋友。私下你掐我一把，我掐你一把。都掐别人，也都被掐。区别是有些小朋友哭声比较响，有些不爱哭”。
2013-05-02 21:32:00 来自 新浪微博

【2262】让单身的妇科男医生们情何以堪？ // @tinyfool : 看了此文后，全国银楼营业员全部自杀身亡，还有某银行、某造币厂，某建筑工地、某汽车厂商，傻屄媒体真是中国最大的破坏力量啊 // @喷嚏网铂程 : 【填空】摸过的____ 工资买不起_____
转发：  @财经网  : 【富士康员工：摸过的iPhone能盖楼 工资买不起砖】26岁的富士康员工李想从18岁中专毕业踏入社会至今，梦想从来不曾改变：有一份能够成家养家的工作，买房结婚生子，让母亲不再操劳。可是没学历、没技术，每天重复同样简单而机械的动作，“青春一去不返，谁能告诉我未来在哪里？”  http://t.cn/zTODZvk 
2013-05-02 21:07:00 来自 新浪微博

【2263】我们那叫德艺双馨！ // @flashsky : 安全圈是大染缸，如果没有如tk，黑哥，刺这些品技双优的带，在国内环境下，定力不好会湿鞋的。
转发：  @tombkeeper  : 我知道一个北京孩子，高中开始迷上一种手工艺。大学毕业后直接做起了专职手工艺人，一直到现在。这几年越做越好，东西开始往海外卖。这里面，自己的天分和努力固然重要，父母的支持尤为难得，特别是在中国。所以，乌云上这个从小学4年级开始报漏洞的孩子（ http://t.cn/zTOEb3S ），希望家长能正面引导。
2013-05-02 20:43:00 来自 新浪微博

【2264】一下涌起千言万语，但又怕遭“夹私货”的指控，所以还是不说了。
转发：  @人民日报  : 【幼儿园为抢生源竟给酸奶下毒 2女童误食死亡 】河北平山县两河乡两河村两所幼儿园因生源问题产生矛盾，一家幼儿园园长用注射器将毒鼠强注射到酸奶中，派人将其和拼音本等物装在一起，放到两河中心幼儿园学生的上学路上，致两女童误食死亡。目前两名犯罪嫌疑人均已归案。 http://t.cn/zTOEade 
2013-05-02 16:52:00 来自 新浪微博

【2265】 @kkqq_  前阵子美国抢购子弹、弹匣的热潮退了吗？
2013-05-02 15:57:00 来自 新浪微博

【2266】Charlie Miller说：这个月我就28岁了，但我仍然觉得自己只有1F岁。 
2013-05-02 15:37:00 来自 新浪微博

【2267】我知道一个北京孩子，高中开始迷上一种手工艺。大学毕业后直接做起了专职手工艺人，一直到现在。这几年越做越好，东西开始往海外卖。这里面，自己的天分和努力固然重要，父母的支持尤为难得，特别是在中国。所以，乌云上这个从小学4年级开始报漏洞的孩子（ http://t.cn/zTOEb3S ），希望家长能正面引导。
2013-05-02 15:20:00 来自 新浪微博

【2268】看了一下这娃的漏洞发掘历史，应该是从小学4年级就开始报漏洞了…… // @tombkeeper : 上次转发一个7岁学汇编的，就有人说一定是假的，唉。
转发：  @沈振宇  : 今天受到 @乌云-漏洞报告平台  的提醒邮件，有一个白帽子发现了图虫的一个小漏洞。我去确认的时候给白帽子打电话，接电话的是个女性，说了两句之后她说：不好意思，那是我儿子，他在上小学六年级，我让他联系你。小学六年级！小学六年级！orz，真是长江后浪推前浪啊。 http://t.cn/zTOEb3S 
2013-05-02 14:52:00 来自 新浪微博

【2269】上次转发一个7岁学汇编的，就有人说一定是假的，唉。
转发：  @沈振宇  : 今天受到 @乌云-漏洞报告平台  的提醒邮件，有一个白帽子发现了图虫的一个小漏洞。我去确认的时候给白帽子打电话，接电话的是个女性，说了两句之后她说：不好意思，那是我儿子，他在上小学六年级，我让他联系你。小学六年级！小学六年级！orz，真是长江后浪推前浪啊。 http://t.cn/zTOEb3S 
2013-05-02 14:46:00 来自 新浪微博

【2270】看了这两天热门的“IT男转行后华丽逆袭”、“快男海选奇葩男走红”等，我觉得最重要的是心中要有爱。
2013-05-02 14:29:00 来自 新浪微博

【2271】我是用类似狗食盆的容器和类似狗从狗食盆吃东西的动作来解决这个问题的。看来有必要为码农们设计一个支持多种形态食物的投喂机。
转发：  @dm557  : 今天怕下午肚饿，特意带了一包薯片去公司，实验后发现薯片和键盘冲突太大，严重影响码农的效率，明天应该再带一双筷子去。
2013-05-02 14:19:00 来自 新浪微博

【2272】回复 @HorseLuke : 现在确实好多了，大约达到2005年左右Office的水平。以前一个超长字符串就能使途经的每个函数都溢出，弄得我手足无措不知该利用哪个。 // @HorseLuke :这个国产软件经过几次调整和重写，当时作为兴趣评测员跟过一段时间写了篇博文，其实做的人也不容易...
转发：  @tombkeeper  : 刚才看到exploit-db上新发布的某国产软件POC，我想起当年刚开始流行Fuzz的时候，我曾想测这个软件。结果由于软件Bug实在太多，三步一崩溃，五步一异常，连设置过滤器都成为几乎不可能的任务。几十个漏洞淹没在几万个Bug里，我分不清谁是谁是政委，谁是翠花，就这样陷入了人民战争的汪洋大海。
2013-05-02 12:30:00 来自 新浪微博

【2273】 http://t.cn/zTCfYEC  中国乳制品协会近日委托第三方检测机构抽检25个品牌的1段婴儿配方乳粉：16个国产品牌全部符合国家标准要求；9个原装进口产品中有3个不合格。（这也许是真的，但为什么我就是很难相信呢？）
2013-05-02 12:14:00 来自 新浪微博

【2274】说的啥？完全看不懂。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 才知道原来陈首席也去FireEye溜达过，但显然巴基斯坦VP画出那个100亿美刀市值的饼没能打动他。现在首席在山石兼职做顾问一类，从首席的历史战绩来看，估计山石也凶多吉少。顺便还有个八卦，原来和首席一起做小黄图的Wei(?)，现在FireEye做director。
2013-05-02 11:39:00 来自 新浪微博

【2275】刚才看到exploit-db上新发布的某国产软件POC，我想起当年刚开始流行Fuzz的时候，我曾想测这个软件。结果由于软件Bug实在太多，三步一崩溃，五步一异常，连设置过滤器都成为几乎不可能的任务。几十个漏洞淹没在几万个Bug里，我分不清谁是谁是政委，谁是翠花，就这样陷入了人民战争的汪洋大海。
2013-05-02 10:16:00 来自 新浪微博

【2276】浏览了一遍Crowdstrike的“Deep Panda”报告（ http://t.cn/zTOaDad ），有两个感想： 1、看来APT1掀起了一股写报告的热潮，往后可能一个接一个。Panda出来，Kung-Pao Horse也不远了。2、解放这么多年，主要还是靠游击队吗？还是正规军力量太强，踏雪无痕，来去无踪，根本没人能发现？我谨慎怀疑是前者。
2013-05-02 09:53:00 来自 新浪微博

【2277】一直盯着Amazon上某款产品，原想和别的东西凑几样一起买。刚才发现厂家彻底停产了，Amazon上也没货了。赶紧在淘宝上搜了搜，发现国内一家做代购的那里还囤有几件现货。也不顾价钱，赶紧买了。
2013-05-02 00:00:00 来自 新浪微博

【2278】有个年龄和我差不多的朋友，开了很多年IT公司，他感慨：开个砖厂即使工人都跑了也还能省下几座窑，再招人也容易得很；开IT公司一旦人跑了就剩几台不值钱的破电脑，啥都没有。 // @Fenng : 的确很...
转发：  @游戏数值策划_米  : 有点辛酸的一个故事，刚刚发生的。
2013-05-01 23:48:00 来自 新浪微博

【2279】看到“钱小芊任中国作协党组副书记”的新闻标题，我赶紧去搜索她的照片。
2013-05-01 22:10:00 来自 iPad客户端

【2280】杜月笙、乔布斯都是卖水果的。 // @严九鼎 : 最神奇的是眼睛也不近视了......// @汗青微博 : 我这就卖水果去 // @江苏身边事 : 不发微博了，卖水果去。
转发：  @财经网  : 【卖水果惬意过做IT？】2011年，他是一个网站工程师，和弟兄们奋战到午夜；2013年，做程序员五年的他离开IT业，成为一个水果店老板。卖水果不到半年，眼镜摘了、人变白了、连头发都长出来了，貌似还长高了！这是一个真实的故事，他叫 @徐佳 。
2013-05-01 20:14:00 来自 新浪微博

【2281】 #推荐阅读# 施一公、饶毅两位联合撰写的《中国式科研文化》。英文版发表于2010年9月《Science》杂志。这是《科学时报》的译文： http://t.cn/GLDPe  // @卓球球yb8 :这是组织的关心和爱护！早要是之前当了院士还有空搞学术吗？ // @肖师傅_iie :// @lukesun629 : 就这都进不了我国的两院，打脸呢
转发：  @人民日报  : 【施一公当选美国双院外籍院士 邓兴旺等当选美国科学院院士】美国科学院当地时间30日消息，清华大学施一公教授当选2013年该院外籍院士。此前25日，他还当选美国人文与科学学院外籍院士。耶鲁大学终身冠名教授邓兴旺和陈雪梅、YangWei等三名华裔美籍科学家，当选美国科学院新科院士。（人民日报赵永新）
2013-05-01 18:42:00 来自 新浪微博

【2282】Breakpoint 2013（ http://t.cn/zT0DS2l ，墨尔本）和HITB 2013（ http://t.cn/zT0DS2W ，吉隆坡）发CFP了。会议时间都是在10月，有兴趣的可以试试。
2013-05-01 17:33:00 来自 新浪微博

【2283】这条居然只有两个转发，我都看不下去了。
转发：  @hi_heige  :  http://t.cn/zTpgH0u  wsl
2013-05-01 16:49:00 来自 iPad客户端

【2284】香港官员5年在内地共行贿1.7万那事儿（ http://t.cn/zTNkSny ），梁振英表示一定要严肃处理，还说新一届特区政府其实很廉洁，开会都喝自来水，不喝桶装水。
2013-05-01 14:41:00 来自 iPad客户端

【2285】 http://t.cn/zTp14TY  德国Schwerin地区教育部门有170台机器感染了Conficker病毒，他们认为雇人清理病毒太不划算，于是就把这些电脑扔掉买了新的。（那边IT成本可能确实高。听说两个在法国的中国留学生毕业后，开了一家便民IT服务公司，上门装一次XP可挣50欧）
2013-05-01 14:21:00 来自 iPad客户端

【2286】 http://t.cn/zT0wwIq  美军非洲司令部租用中国的亚太七号卫星为美军提供通信服务… … 
2013-05-01 14:10:00 来自 iPad客户端

【2287】互联网进入中国后，“为社会主义添砖加瓦”就不再是一句空话了。 // @拇姬 : 一不留神说了实话。。
转发：  @萌娘百科的更新姬  : 百度又在自黑，画个拆墙的多好
2013-05-01 12:55:00 来自 新浪微博

【2288】已经被删除的这两条微博，让我想起《二刻拍案惊奇》中对莫家婆娘的描写。她恨天恨地，还恨烧窑匠、铜锡匠。她认为天地既然让她长了生殖器，就不该让别的女人也有，所以可恨；别的女人有生殖器已经够可恨了，而烧窑匠、铜锡匠偏偏又造出尿壶，让男人“放进放出”，所以也可恨。
2013-05-01 12:05:00 来自 新浪微博

【2289】她当年演郭襄的时候极其不错。后来不知是整容了还是咋的，脸变得有些奇怪，但仍不失为美女，可以甩开街上99%的姑娘。至于有人觉得不好看，我觉得少数人可能是真觉得她不好看，多数人是不想觉得她好看。
转发：  @宝中堂  : 为毛会有人觉得杨幂不好看呢，无法理解啊。
2013-05-01 11:26:00 来自 新浪微博

【2290】四年前我在Blog上推荐过Wrong Hole这个MTV： http://t.cn/zT0K9UZ 。刚才发现去年底出了女主视角的续篇：Wrong Hole: The Untold Story。这两个国内视频网站都有，不过建议自己想办法去youtube看高清版。
2013-05-01 11:09:00 来自 新浪微博

【2291】这篇文章还顺便提了清官薄熙来通过赌场洗钱的事儿。 // @破破的桥 : 验证该报道的确存在。路透社原文： http://t.cn/zTNuRZB 
转发：  @假装在纽约  : 路透昨日报道证实，农行副行长杨琨在澳门欠下30亿元的巨额赌债。你觉得这是天文数字吗？有知情人士透露，杨琨输掉的远远不止这个数字，与赌场协商打折后才减到30亿元。
2013-05-01 10:32:00 来自 新浪微博

【2292】1886年5月1日，美国数十万人走上街头要求改善劳动条件，遭到警察开枪镇压。此事引发了几天后的“干草市广场惨案”。当局将几名甚至当天并未到场的工人领袖也判了死刑。其中一位临刑前说：“终会有一天，我们死亡的沉默 ，会远比今天你们所要压制的言论更为宏亮有力”！这就是五一国际劳动节的来历。
2013-05-01 10:21:00 来自 新浪微博

【2293】自称被黑的，前几天 @蒋涛CSDN  那个我相信是真的。其余的那些，我对事件和当事人都不了解，无法判断可信程度。纯主观臆断的话，我猜约10%~20%是真的。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 十几年前读研时买过几本书学着捣鼓过，这些年没关注了，你觉得自称被黑的有几成真的？// @tombkeeper : 剃刀兄说的这些是十年前的思路了，单独搞一个账号没必要这么大动作…譬如：1、伪造登陆界面骗取密码；2、利用可能存在的XSS类或CSRF类漏洞；3、利用weibo直到前阵子才基本解决的的GSID泄漏问题。
2013-04-30 19:57:00 来自 新浪微博

【2294】同志们， // @奥卡姆剃刀 : 从评论来看，网友们对黑客的认识普遍来源于媒体宣传介绍，而不是亲身体会。我的倾向性认识是：绝大多数都是拉了莫须有的黑客当了垫背的。要不，黑我试试？ 
转发：  @奥卡姆剃刀  : 又有名人声称微博被黑，私信脏话是黑客所为，我所能想到的方法有两条:1.暴力字典匹配法，用密码字典轮询尝试，但服务器会封闭同一IP的频繁请求，即使一次换个代理，也会因某账号被频繁尝试而挂起，2.侵入服务器获取密码，个人解密极为困难。请教计算机高手:黑微博有什么好方法？手段可行性强吗？
2013-04-30 18:25:00 来自 新浪微博

【2295】强烈推荐阅读。// @陳楸帆 : Ken说，写时想着卡尔维诺。我说，读时他的灵魂被放出来了。 // @小姬AI :这篇真美。史诗般的书写，被一个地球人用缓慢的充满误差和重构的阅读方式读完了。// @东西文库 :华裔科幻作家刘宇昆获2012年星云奖提名的短篇小说。
转发：  @东西文库  : 【刘宇昆：宇宙智慧生命之书】每种智慧生命都有着一代代传递它们文明的特别方式——把意识形象化，让思绪被触知，只为智慧之光的冻结片刻。如同对无法抵御的时间之潮进行顽强的塔防。每个智慧生命体，都是一本书。 http://t.cn/zTwCRJV 
2013-04-30 16:57:00 来自 新浪微博

【2296】renew
转发：  @tombkeeper  : 善良的人们总觉得坏人会内疚，内心会痛苦。甚至有人认为，身为坏人，本身对他们就是一种惩罚。我记得有一部电视剧，主角对反派说：“你做了这些事之后，晚上还能睡得着”？反派说：“当然能——尤其是在我那张三万美金的床上”。好人不是不做坏事的人，而是做了坏事心里总也过不去的人。
2013-04-30 16:12:00 来自 新浪微博

【2297】有的人，甚至只是和他体形相似都会让我觉得耻辱。// @tinyfool : // @钱赓 : 哈哈，在工作单位做孙子才需要到微博来做理中客平衡平衡心理，否则太容易犯病了〜
2013-04-30 16:07:00 来自 新浪微博

【2298】看图猜谜，猜一所著名的学校……
2013-04-30 15:39:00 来自 新浪微博

【2299】不光人死不起，猪也死不起。
转发：  @创业家杂志  : 「嘉兴死猪事件找到源头了：猪农处理死猪国家每头补助80元，被贪了」农业部、财政部2011年7月要求各乡镇政府，对每头病死猪的猪农给80元无害化处理补助，补助金由中央及地方政府共同承担。但各乡镇村政府不但没给补助金，反以排污费、运费等名义强行征收猪农每头死猪约80元。真可怜，补贴变倒贴！！
2013-04-30 15:03:00 来自 专业版微博

【2300】有了这次教训，以后华尔街雇的那些数学系物理系的天才们大概会在公式里加一个叫Chinese_Aunt的变量。 // @猪儿虫小次郎 : 不知是真是假，但大辽国很多店的黄金（制品）被买光的确是事实。好汉架不过人多啊。
转发：  @婉恩252  : 说到金融大鳄，今天多了一个名词叫“中国大妈”。在经过一年的前期酝酿造势，华尔街大鳄们终于出手做空黄金了，黄金大跌，世界哗然。不料半路杀出一群中国大妈，瞬间1000亿人民币，300吨黄金被大妈们扫了。整个华尔街为之震动，华尔街投多少大妈们买多少，在这种对赌中，4月26日高盛率先退出做空黄金。
2013-04-30 14:59:00 来自 新浪微博

【2301】看起来工作环境不错。
2013-04-30 13:55:00 来自 新浪微博

【2302】“中方已获取当前美核武库中所有核武器的设计资料。注意，是‘当前’的核武库。我们知道他们有这些情报，只是不知道他们如何获取。”
2013-04-30 11:58:00 来自 新浪微博

【2303】这段当然是赤裸裸的污蔑。
2013-04-30 11:45:00 来自 新浪微博

【2304】这可不止是带路的问题——他为了让美国出兵，谎称自己帮萨达姆建立了流动生化武器实验室。小布什和鲍威尔上了他的当，认为伊拉克有大杀器，于是出兵，结果啥都没找到。当然，也不能完全说是上当，人们总是相信自己愿意相信的。
2013-04-30 11:14:00 来自 新浪微博

【2305】还是摩萨德狠，话说得真直白。
2013-04-30 11:02:00 来自 新浪微博

【2306】 http://t.cn/zTNdltg  相当有水平。一个错别字都没有，标点符号全部正确。句子编得琅琅上口，方言运用得恰到好处。内容浅显，直指受众，靶向性极强。作者堪称集我党90年宣传工作经验之大成者。按藏传佛教来说，怎么也是个“农宣仁波切”。建议从事市场工作的朋友们仔细研读学习。
2013-04-30 10:56:00 来自 新浪微博

【2307】请问喃东尼：你是东尼大木的粉丝吗？ 
2013-04-29 21:29:00 来自 新浪微博

【2308】/ @tinyfool : // @牛文文 : 创个啥业，看人家官爷赚钱多么巧妙轻松！// @黄小黄SunnyHuang :红会真是烂到骨子里了，所谓物极必反，民间慈善机构的时代该来了。突然觉得，其实我们该谢谢G美美这个弱女子，她牺牲了小我，拯救了大家（包括捐赠方和灾情中的被捐赠方），她是新旧时代交替的关键性人物。
转发：  @部落的远方  : 迄今为止，有关郭美美其人其事以及与红十会关联钱财情事最详实的资料。牵连极深、信息量极大。推荐阅读。 转发于  @原外围那些事 
2013-04-29 16:20:00 来自 新浪微博

【2309】我很不喜欢最近 @张鹤慈  对 @李承鹏  的“质疑”，因为让我的时空错乱感越来越严重，常分不清现在是2013年还是2012年。再加上张鹤慈的发际线也很高，李承鹏长得也很帅，使我的脸盲症也加重了。为了节省宝贵的公众注意力，我建议别再就帐篷问题纠缠下去了，直接进入质疑身高的环节吧。
2013-04-29 14:26:00 来自 新浪微博

【2310】附议
转发：  @罗永浩  : 肉和莫的事我不表态（我现在已经是非常阴险的成功企业家了，轻易不说实话^_^，再逼我表态我就喷你一脸心灵鸡汤），但肉跟网友互动时说的一句话深得我心：“呼吁别人受委屈的，都是畜生人渣”。我喜欢小心眼的男人，不讨厌心胸宽广的男人，极度反感那些呼吁别人为“风度”“不妨受些委屈”的二逼看客。
2013-04-29 14:10:00 来自 新浪微博

【2311】类似南昌航空大学那个“性窒息”，我记得上小学时在一本美国犯罪现场勘察技术书籍里看过，那本书里的叫法是“自体性欲窒息”。国内进入公众视野的比较少，在国外已经见怪不怪到几乎没有新闻价值了。有不少被认为是密室杀人案的，最后确认都是这个。不知道有没有凶手把现场伪装成这样来糊弄刑侦人员的。
2013-04-29 14:07:00 来自 新浪微博

【2312】娃哈哈哈哈哈 // @lao_shan : 下一步，港府会不会宣布出港时必须买两袋奶粉否则不予放行呢？  
转发：  @新浪财经  : 【香港婴幼奶粉大量滞销 业界呼吁取消限购令】 香港奶粉限购令实施以来，奶粉商和零售业界叫苦连天，有药房称奶粉销量急跌9成，连锁店销售额大幅下跌。香港七家奶粉商和港九药房商会近日联合要求政府考虑撤回限奶令。香港食卫局局长则重申，限奶令要实施半年后再重新考虑。 http://t.cn/zTCx8eu   
2013-04-29 13:01:00 来自 iPad客户端

【2313】推荐阅读。
转发：  @知乎  : 【不愿子女接受应试教育，如何将私塾教育进行到底？】 @皮卡ValentinaRose ：正巧我是一个在家上学的学生（Homeschooler），从小学毕业后便未再继续通过学校接受教育，直到今年 9 月将会重回学校接受本科教育。我就讲讲自己的经验，以供参考：  http://t.cn/zT9DeaT 
2013-04-29 12:04:00 来自 iPad客户端

【2314】胸片是常规术前检查，不是过度检查。主要是为了排除可能的心肺畸型或感染，避免手术及麻醉诱发意外。
转发：  @棠棣融融  :  @tombkeeper  ：给小孩子做舌系带手术，医生说要先拍胸片，有这个必要么？
2013-04-28 22:21:00 来自 新浪微博

【2315】格瓦斯是从俄国传来的，离俄国较近的东北、新疆早都有产。主要风味是啤酒香加列巴香。新疆产的没尝过，东北主要是“秋林”、“德莫利”两个牌子。最近娃哈哈也开发了这个饮料。“秋林”啤酒味重一些，列巴香味淡；“德莫利”几乎没有啤酒味，但列巴香味明显，也更甜一些；“娃哈哈”两种味道比较均衡。
2013-04-28 20:35:00 来自 新浪微博

【2316】cocoruder也在与人民为敌的道路上越走越远了，我们祝福他。
转发：  @3dnow  : Haifei Li在Mcafee的AEDS(advanced exploit detection system)项目中关于Adobe Reader新的 in the wild安全漏洞的发现  http://t.cn/zT9RmNh 
2013-04-28 16:54:00 来自 新浪微博

【2317】Richard Dawkins，院士，不过是英国皇家科学院的；教授，不过是牛津大学的；代表作《自私的基因》，不过是自己写的。 // @ayawawa : 真诚推荐大家看他的书，增加科学常识。
转发：  @Iconoclast_Kao  : 英国公知Richard Dawkins再获殊荣，被评为世界头号思想家（击败了4位诺贝尔奖获得者），评奖委员会由英美的专家组成。作为一个无神论者，能在有神论占主导的西方世界获得这样的认可，极为难得，这也说明了Richard的震撼人心的说服力。 @太蔟   @oztiger  请两位老师转发  http://t.cn/zTKZ7NA 
2013-04-28 16:03:00 来自 新浪微博

【2318】renew
转发：  @tombkeeper  : 原来伊朗至今仍认为霍梅尼当年对拉什迪的追杀令是合理的。想起来，国内颇有几家公司的文化，与霍梅尼们类似。
2013-04-28 15:55:00 来自 新浪微博

【2319】2008年新语丝上那篇文章： http://t.cn/zT9OJwT 。这算是此类玩意儿的一个典型代表：能通过各种检测，有许多“显灵”案例，走遍世界，誉满中国，但忽悠就是忽悠。前几年就此写了一篇Blog，扣着没贴出来。现在终于有官方消息了，我回去修改修改，放出来。
转发：  @tombkeeper  : 摩尔探测器那事儿，2008年新语丝上就有人说过。我当时查了相关文献，确实在美国和欧洲早有权威机构证明是骗局。从公开的信息里很容易查到这东西全国各地都有采购，仅重庆就买了3000多个（ http://t.cn/zT9pRJR ），每个近30万，你们算算一共多少钱。利润多到一定程度，自然能拿出足够多来让鬼推磨。
2013-04-28 14:04:00 来自 新浪微博

【2320】摩尔探测器那事儿，2008年新语丝上就有人说过。我当时查了相关文献，确实在美国和欧洲早有权威机构证明是骗局。从公开的信息里很容易查到这东西全国各地都有采购，仅重庆就买了3000多个（ http://t.cn/zT9pRJR ），每个近30万，你们算算一共多少钱。利润多到一定程度，自然能拿出足够多来让鬼推磨。
2013-04-28 13:41:00 来自 新浪微博

【2321】所以我早就说他们得搞中西医结合，用修复肾单位的纳米机器人来配伍才行啊   http://weibo.com/1401527553/zd3ohz9Rx  // @oztiger : 当时北京崇文中医院的老中医也是吃这个药得了尿毒症，他父亲、爷爷都是中医，同样是吃这个药导致尿毒症死掉。所谓配伍君臣佐使能克制毒性就是屁话。
2013-04-28 10:57:00 来自 新浪微博

【2322】江湖儿女晒黑很正常。至于头发，请参考契丹人常见发型： http://t.cn/zT9cwOj  // @小G有点忙 : 请教主解释一下，为何乔峰头发掉光了，而且有点发黑？// @tombkeeper : 右边这个不错。这样那个Logo就可以解释为乔峰左手释放出气功弹，正要使一招降龙十八掌。 // @小G有点忙 : 其实是表达了乔峰.契丹深深的敬仰
转发：  @hidecloud  : 上海市第二中级人民法院于27日开庭审理原告迈克尔·乔丹诉被告乔丹体育股份有限公司、上海百仞贸易有限公司姓名权纠纷案。“乔丹体育”方称，乔丹仅为姓，不构成我国法律下的姓名权客体，品牌取名中文“乔丹”本意为“南方之草木”。   http://t.cn/zTKrS0U     （分享自  @头条新闻 ）
2013-04-28 09:29:00 来自 新浪微博

【2323】右边这个不错。这样那个Logo就可以解释为乔峰左手释放出气功弹，正要使一招降龙十八掌。 // @小G有点忙 : 其实是表达了乔峰.契丹深深的敬仰// @黄则禾 : 我错了，TK不做公关可惜了！ // @tombkeeper : 还不如说是为了纪念王子乔和太子丹。
转发：  @hidecloud  : 上海市第二中级人民法院于27日开庭审理原告迈克尔·乔丹诉被告乔丹体育股份有限公司、上海百仞贸易有限公司姓名权纠纷案。“乔丹体育”方称，乔丹仅为姓，不构成我国法律下的姓名权客体，品牌取名中文“乔丹”本意为“南方之草木”。   http://t.cn/zTKrS0U     （分享自  @头条新闻 ）
2013-04-28 09:24:00 来自 新浪微博

【2324】还不如说是为了纪念王子乔和太子丹。 // @Fenng : 牛。
转发：  @hidecloud  : 上海市第二中级人民法院于27日开庭审理原告迈克尔·乔丹诉被告乔丹体育股份有限公司、上海百仞贸易有限公司姓名权纠纷案。“乔丹体育”方称，乔丹仅为姓，不构成我国法律下的姓名权客体，品牌取名中文“乔丹”本意为“南方之草木”。   http://t.cn/zTKrS0U     （分享自  @头条新闻 ）
2013-04-27 23:40:00 来自 iPad客户端

【2325】pediatrics.aappublications.org 美国儿科学会发布出版物的这台服务器现在能建立TCP连结，但无法正常响应HTTP请求——难道是这条微博害了他们……
转发：  @tombkeeper  : 2000年美国儿科学会对儿童游泳问题给出的看法： http://t.cn/zTKbWYt ，文中建议孩子至少在4岁后再游泳。2006年比利时的一项研究发现，参加游泳课的婴儿更易发作哮喘和支气管炎，推测可能和泳池中的氯有关。论文链接： http://t.cn/zTKbWYc 
2013-04-27 20:48:00 来自 新浪微博

【2326】右边“国内幼儿亲子游泳发起者 沐奇游泳俱乐部创始人”对此事的观点简直太可信了，我决定不再相信那些医学家的话了。 // @美人鱼亲子游泳 : 我只见过通过游泳治好哮喘和支气管炎的。目前没听说谁是因为游泳得上的！就算是氯气池子，事实上游个泳所能产生的化学污染是某些清洁用品的300分之一！
转发：  @tombkeeper  : 2000年美国儿科学会对儿童游泳问题给出的看法： http://t.cn/zTKbWYt ，文中建议孩子至少在4岁后再游泳。2006年比利时的一项研究发现，参加游泳课的婴儿更易发作哮喘和支气管炎，推测可能和泳池中的氯有关。论文链接： http://t.cn/zTKbWYc 
2013-04-27 20:25:00 来自 新浪微博

【2327】真有人同一个演讲又投Blackhat又投Defcon啊，还都成功了，还不止一个案例……
2013-04-27 16:55:00 来自 新浪微博

【2328】说“萌”的背后没有性意识，恐怕得笑倒一大片性心理学家。
转发：  @GK同人于野  : 『“萌”不只是谢绝性感，它连性的意识都没有，一片童蒙。赞美女性的形容按成熟度分级：第一级是“你好萌”，性意识为零；第二级是“你好可爱”；第三级是“你好漂亮”；第四级是“你好性感”。』- 小宝《 衰退年代的偶像经济学》  http://t.cn/zTiVfEL  日本的审美观早已超越性感，达到萌这个级别。
2013-04-27 15:32:00 来自 新浪微博

【2329】2000年美国儿科学会对儿童游泳问题给出的看法： http://t.cn/zTKbWYt ，文中建议孩子至少在4岁后再游泳。2006年比利时的一项研究发现，参加游泳课的婴儿更易发作哮喘和支气管炎，推测可能和泳池中的氯有关。论文链接： http://t.cn/zTKbWYc 
2013-04-27 12:42:00 来自 新浪微博

【2330】CIA网站上的一份解密文档，介绍了他们当年怎么从5000米的海底捞回间谍卫星送回的胶片舱： http://t.cn/zWkpnOs 
2013-04-27 12:18:00 来自 新浪微博

【2331】热血是因，大妈是果。没这拨舆论，恐怕也不会有这个举报。他们会舒舒服服地活下去，一直到死。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 只有热血没有办法，事情是解决不了的。比如朱令这事情，公愤再大发帖再多，效果还不如华人网上的大妈，一封举报信把几个嫌疑人告到了美国的税务局。隐瞒海外财产加上隐瞒党员（？）身份，真查下来，够几个人喝一壶了。
2013-04-27 10:12:00 来自 新浪微博

【2332】 http://t.cn/zTK7jFl  介绍了 Metasploit 的 SMB Relay 模块的使用。这个古老的攻击方式目前仍有不少应用场景。
2013-04-27 10:01:00 来自 新浪微博

【2333】回复 @扭曲灵魂 : 牛奶里掺点海洛因，保证比在水里还高兴。// @扭曲灵魂 : 可是孩子在水里确实很高兴啊。// @tombkeeper : 这种欧美医生根本不会建议的事儿，那帮孙子却说“风靡世界”、“国外都这样”，然后用一堆医学术语忽悠你。更可怕的是很多医院居然也挣这个断子绝孙的钱。
转发：  @环球时报  : 【婴儿泳圈安全存疑：两月大男婴浴缸溺水生命垂危】据新民晚报，22日，上海一不足两月大男婴在家中浴缸套充气脖圈游泳时，母亲有事离开，套在婴儿颈上的脖圈不知何故松开，等母亲回来时，婴儿已经溺水。虽经医院抢救但仍未脱离生命危险。婴儿游泳时下很受年轻爸妈欢迎，但脖圈安全尚未得到科学认证。
2013-04-27 09:54:00 来自 新浪微博

【2334】她写了一篇CIA特工生涯的感想： http://t.cn/zTKh16P  。总结一句话就是：别干这活儿。
转发：  @tombkeeper  : twitter 上 CIAspygirl 这个账号很有趣，自我描述是：“Spent years working in the CIA as a disguise officer and as an operations officer, AKA - spy. Now I focus on writing, comedy, Broadway and keeping secrets.”
2013-04-27 09:50:00 来自 新浪微博

【2335】老婆也曾说要带娃游泳，还说要买婴儿充气游泳池，跟我掰扯了一堆商家的忽悠理论。我说：“既然国外很流行，那么咱给娃买进口的东西吧。你到taobao上搜‘进口 婴儿 脖圈’，看能不能找到”。结果她只找到一种，还不是脖圈——国外流行的婴儿用品，商家一定会搞进国内，这道理她还是懂的，于是此事作罢。
2013-04-27 09:33:00 来自 新浪微博

【2336】这种欧美医生根本不会建议的事儿，那帮孙子却说“风靡世界”、“国外都这样”，然后用一堆医学术语忽悠你。更可怕的是很多医院居然也挣这个断子绝孙的钱。 // @黄一孟 : 主要是婴儿游泳有弊无利，商家赚钱，父母热闹，宝宝莫名，全世界仅有的中国特色 // @小薇 
转发：  @环球时报  : 【婴儿泳圈安全存疑：两月大男婴浴缸溺水生命垂危】据新民晚报，22日，上海一不足两月大男婴在家中浴缸套充气脖圈游泳时，母亲有事离开，套在婴儿颈上的脖圈不知何故松开，等母亲回来时，婴儿已经溺水。虽经医院抢救但仍未脱离生命危险。婴儿游泳时下很受年轻爸妈欢迎，但脖圈安全尚未得到科学认证。
2013-04-27 09:22:00 来自 新浪微博

【2337】手攥纸巾空余恨…… // @拇姬 : 转发辟谣。。// @方出神 : 辟谣贴。
2013-04-26 17:34:00 来自 新浪微博

【2338】芦山是7级，汶川是8级。震级差1级，释放的能量差32倍。这个权威解读实际上重新解读了“贪天之功”这个成语。 // @瘦肉丁 : 是吗？
转发：  @人民日报  : 【权威解读：芦山地震为什么人员伤亡较少？】1、汶川地震时，断层穿过几个县城，本次地震断层没有穿过人员密集区。2、此次房屋倒塌比率比其他地震小得多，得益于近年该地区建筑设防烈度不断改善。3、经历了汶川地震，四川出台了相关规定，提高了农村民居抗震设防能力，并加大了宣传及应急演练力度。
2013-04-26 17:20:00 来自 新浪微博

【2339】网易数读：“……2011年我国15岁以上未婚男女比例为135:100，这意味着，在近期，中国将有接近26%的达到适婚年龄的男性无法找到另一半。”
2013-04-26 15:46:00 来自 新浪微博

【2340】回复 @哈哈侠 : Paternal/Paternity Uncertainty // @哈哈侠 :求解 PU是什么? // @tombkeeper :更严格地说，是受外貌、身高、性商、才华、智趣等所影响的自我魅力评价决定了自信，自信决定了PU。
转发：  @ayawawa  : 找男人要尽量找好看点儿的，越帅气的男人PU越低。富则不一定，特别富和特别穷一样，都意味着极高的PU。
2013-04-26 15:26:00 来自 新浪微博

【2341】更严格地说，是受外貌、身高、性商、才华、智趣等所影响的自我魅力评价决定了自信，自信决定了PU。
转发：  @ayawawa  : 找男人要尽量找好看点儿的，越帅气的男人PU越低。富则不一定，特别富和特别穷一样，都意味着极高的PU。
2013-04-26 15:07:00 来自 新浪微博

【2342】美国的爱因斯坦I~III系列计划确实很了不起。设计上的先进性和执行上的持续性都令人佩服。看美国公司的产品和技术，我常觉得咱们做不出10成也能做出8成。但看他们国家层面的东西，我常觉得咱们做不出10成也能做出8毫。
转发：  @宫一鸣cn  : 发表了博文 《美国政府偷偷摸摸的对internet大规模监控?》 - 刚才看到CNET很悲愤的控诉有内部消息美国政府偷偷摸摸的对internet大规模监控，（老美也是标题党:U.S. gives bi  http://t.cn/zTo75Ep 
2013-04-26 14:43:00 来自 新浪微博

【2343】要是跑东欧那边没准还能藏一阵子，在中国往哪儿躲啊。我估计一周内就拿下。
转发：  @人民日报  : 【多名北京学生指认：英国性侵儿童通缉犯曾是自己的老师】英国性侵儿童通缉犯或在北京的消息迅速传播，不止一名北京某国际学校的学生指认照片上的逃犯曾是自己的老师。据悉学校已承认该犯在学校工作过3年，2012年5月因个人原因突然离开。现可能潜伏在其他省份从事外教工作。 @北京青年报 
2013-04-26 14:31:00 来自 新浪微博

【2344】又听说了一个体制内人移民的消息。这位毕业于政法大学，当过侦察兵，当过警察，参加过救援队。刚从芦山地震灾区回来，两手空空，不会英语，不会法语，直接杀到加拿大，好像也是蒙村。他也上微博，就不ⓐ了。
2013-04-26 11:29:00 来自 新浪微博

【2345】这条一转，右边估计得涨不少粉。 // @Roy厉 : 当然不是电影情节，我在澳门被开过6枪。// @tombkeeper :黑客遭遇杀手并只是电影情节。除了刚才说的这个，更早几年，一个黑客受政府雇佣，黑了东欧某犯罪组织老大的银行账号，把他的资金冻结了。后来这名黑客出国度假的时候，在酒店门口被一枪爆头。
转发：  @tombkeeper  :  @aullik5  在 http://t.cn/zTXO0rR 里提到“因为黑客入侵而走向衰落”的公司。其实除了传说被Company-Who-Must-Not-Be-Named搞死的那个，DigiNotar是最典型的公开案例： http://t.cn/adYLBq 。另外前几年江湖传闻：一家韩国游戏公司被活活搞死后，老板实在恨难平，雇了杀手过来杀人，后来不知得手没有。
2013-04-26 11:09:00 来自 新浪微博

【2346】// @马伯庸 : 向英雄和烈士们致敬。 // @饭卡的微博 : 可怜的转发量啊。。。我爹曾经也抢过暴徒手里的炸药包，最后给三等功。我说这略少了点，一栋楼的人命呢。我爹说一般是这样的，一等功牺牲，二等功重残，没死没残三等。我吓得连忙说三等好。
转发：  @头条新闻  : 【新疆暴力恐怖案细节：派出所长打光子弹被烧死】新疆巴楚县23日发生严重暴力恐怖事件，15人遭暴徒袭杀。3名社区工作人员报案后，民警和社区干部赴现场，唯一携带手枪的派出所所长打光6颗子弹，仍未能突围，众人被逼入一个房间，暴徒随后堵死房门灌入汽油，纵火将众人烧死。详见： http://t.cn/zTSfbdv   
2013-04-26 09:48:00 来自 新浪微博

【2347】Nginx新漏洞： http://t.cn/zTSEmsz ，按描述中的说法是可以写出“fully functional remote code execution exploit”的。 发现者是 “Safe3 of Qihoo 360”。safe3.com.cn和360.cn是啥关系？
2013-04-26 09:14:00 来自 新浪微博

【2348】黑客遭遇杀手并只是电影情节。除了刚才说的这个，更早几年，一个黑客受政府雇佣，黑了东欧某犯罪组织老大的银行账号，把他的资金冻结了。后来这名黑客出国度假的时候，在酒店门口被一枪爆头。
转发：  @tombkeeper  :  @aullik5  在 http://t.cn/zTXO0rR 里提到“因为黑客入侵而走向衰落”的公司。其实除了传说被Company-Who-Must-Not-Be-Named搞死的那个，DigiNotar是最典型的公开案例： http://t.cn/adYLBq 。另外前几年江湖传闻：一家韩国游戏公司被活活搞死后，老板实在恨难平，雇了杀手过来杀人，后来不知得手没有。
2013-04-25 20:59:00 来自 新浪微博

【2349】 @aullik5  在 http://t.cn/zTXO0rR 里提到“因为黑客入侵而走向衰落”的公司。其实除了传说被Company-Who-Must-Not-Be-Named搞死的那个，DigiNotar是最典型的公开案例： http://t.cn/adYLBq 。另外前几年江湖传闻：一家韩国游戏公司被活活搞死后，老板实在恨难平，雇了杀手过来杀人，后来不知得手没有。
2013-04-25 17:46:00 来自 新浪微博

【2350】凤梨和菠萝的关系，大概相当于柳丁和橙子、奇异果和猕猴桃。 @黄家利炮 
2013-04-25 17:18:00 来自 新浪微博

【2351】我们系曾用人格问卷和自评量表搞了一次心理普查，后来我去辅导员办公室打印材料的时候偷偷瞅了一眼评测结果，再后来我写下一个论坛签名：任何人群总有一定比例精神不正常，不能奢求BBS是个例外。 // @破破的桥 : ……原来就是因为饮水机共用，要他付1/3的钱，他认为自己喝得少，不肯！这人精神病程度不轻
转发：  @头条新闻  : 【南方周末：与自己的战争 复旦研究生为何毒杀室友】复旦研究生林涉嫌投毒被警察带走，曾称投毒是愚人节玩笑。但记者了解到，遇害人黄洋和另一室友曾提出3人平摊饮水机买水费，林认为自己喝水少，平摊不合理，争执最终以林自己买水喝结束。案件更多细节： http://t.cn/zTSZfeN 
2013-04-25 15:52:00 来自 新浪微博

【2352】“不觉得她们美”？蛋糕千篇一律，翔有稀稠黄黑，你选哪个？
转发：  @美丽也是技术活  : 【整形要出国？】你能认出图中究竟有几位 #韩国小姐# 参赛佳丽咩？你还准备出国整容咩？为啥咱们不觉得她们美？社会文化和主刀医生审美差异啊！这两个因素加语言不通，可能让出国整形之旅不理想。国内医生能完成所谓“韩式”整形吗？ @八大处整形李战强  说，行。  http://t.cn/zT7ytt2 
2013-04-25 14:14:00 来自 新浪微博

【2353】杜蕾斯的Sex over Internet产品：Fundawear。目前只实现了Touch，全套的应该很快会出现。以后，黑客不但能入侵，还能强奸。我前天在2013信息安全高级论坛上说：信息技术发展到拐点后，现实世界和网络世界的交叠会爆炸性增加。当时举了几个例子，本来也想说这个，但一看台下那么多老专家，就忍了。
2013-04-25 11:36:00 来自 新浪微博

【2354】从腹泻呕吐高热恶寒四肢无力全身疼痛的症状看，应该是产毒型大肠杆菌。// @奔跑的代码 : 作为广东人 很好奇那个没把你毒死的“最好的广东菜” // @tombkeeper : ……开完会被顺便帮我司一个销售干活，伊在路边摊请我吃“最好的广东菜”，差点把我毒死，上了这个恶当后我有好几年不敢踏足广东省。
转发：  @aullik5  : 前两天写的：【腾讯执行的感悟】，更新在“道哥的黑板报”，微信ID：taosay。
2013-04-25 10:32:00 来自 新浪微博

【2355】这种硬货干货，国内已经多年没人写了，一定要鼓励一下。不过以我恶毒的心灵来揣测，烧博士莫不是想提高点国家队的素质，好养匪自重……
转发：  @猪儿虫小次郎  : 过了这么多年，当事人应该都还健在吧，虽然很长时间没有联系，但倘若觉得八得过了，请告诉我直接删。圣手说烧某人写的东西像单字节异或，这次我把这个单字节展开一下。多年前稍微隐晦点的东西多年后用直白的话再说一次，这种傻事我估计不会做第二次了。    先说老漏洞。    上古时
2013-04-25 10:25:00 来自 新浪微博

【2356】我参加过08年的腾讯安全峰会，确实安排得非常周到，会场的技术氛围也很好。开完会被顺便帮我司一个销售干活，伊在路边摊请我吃“最好的广东菜”，差点把我毒死，上了这个恶当后我有好几年不敢踏足广东省。 // @aullik5 : 悲剧，这么大个错别字。标题应该是《腾讯之行的感悟》。
转发：  @aullik5  : 前两天写的：【腾讯执行的感悟】，更新在“道哥的黑板报”，微信ID：taosay。
2013-04-25 10:15:00 来自 新浪微博

【2357】我早说过，有两家公司是不能惹的。有一家只要一沾，立即会遭围殴；还有一家只要一提，立即会遭狙杀。
转发：  @aullik5  : 我勒个去，不会是因为我提了一句下华为和港湾的事情吧，真的就TM只有一句！之前 @Roy厉  的 墙里墙外 就是因为得罪了某人被关小黑屋了。世界这么黑暗么？？？？？？？
2013-04-25 09:51:00 来自 新浪微博

【2358】Windows 9将是这种风格？
2013-04-24 14:06:00 来自 新浪微博

【2359】原来“会棍”也有对应的英文“conference whore”。 @flashsky   
2013-04-24 11:25:00 来自 新浪微博

【2360】转发韩寒的《地震思考录》后，看到一些类似这样的评价：“他就不能不用马甲发么”、“不论谁写的，还算中肯”。我还真是愣了一下才想明白这些评价的意思。最近一年来新关注我这个微博的朋友可能没读过这几篇，不知道我在这个问题上的观点，所以renew一下。
转发：  @tombkeeper  : Blog更新：《不为无益之事，何以遣有涯之生》 http://t.cn/zOP8O4P  这是写完《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》 http://t.cn/zOvJkrr  和《只恐双溪蚱蜢舟，载不动许多愁》 http://t.cn/zOP793l  之后，对几个衍生讨论的一些想法：什么是观点中立？挺韩挺方是文革余孽？认真你就输了？同时把那两篇也附在后面。
2013-04-24 10:09:00 来自 新浪微博

【2361】有人问不能拔电池的iPhone怎么可靠防窃听。我有个简单、通用又可靠的防手机窃听的办法：孕妇防辐射服虽然对孕妇意义不大，但电磁屏蔽性能足以完全阻挡手机和外界的任何通信。家里如果买过那玩意，裁开，缝一个小布袋，随身带着。需要安全对话的时候，把手机关机扔布袋里。
2013-04-23 23:22:00 来自 iPad客户端

【2362】很多懂点技术，但并不真正搞安全的人，无法理解为什么必须拔电池。他们认为关机状态远程激活窃听只是传说中的技术，即使可行也是国家力量才能实施，老百姓遭遇不到。但他们不知道：攻防对抗并不一定跟你硬碰硬，搞HTTPS不一定是跟你拼加密解密，“关机”窃听不一定是关机窃听。
转发：  @goodwell-龚蔚  : 项目开发外包需求：模拟android 关机（俗称假关机），1 挟持用户长按关机按钮动作，2 跳出关机屏显，3 播放关机黑屏动画，4 挟持之后触控屏任意操作，5 对任意来电和短信拒收应答处于关机状态 6 特定号码拨打用户号可自动接听并开启免提！ 可提供小部分代码支持。
2013-04-23 22:25:00 来自 新浪微博

【2363】我前几天说不该那么早脱秋裤，有点凉，结果有人说他连毛裤都还没脱，而街上已经能看到穿短裤和丝袜的了。
转发：  @lao_shan  : 最近一段时间已经开始厌倦刷微博这种鸡同鸭讲，鸭同鸡讲的时光了。摆在哥面前当务之急的事情是寻找一个脱秋裤的合适时机。 
2013-04-23 22:01:00 来自 新浪微博

【2364】今天下午的2013信息安全高级论坛，留给我的时间不多，只能以接近韩乔生的语速把30分钟的内容用15分钟讲完了，很多包袱都没来得及抖。因为说得急，在台上居然有种嚼了一大口槟榔的High感。
2013-04-23 21:14:00 来自 新浪微博

【2365】paper cut在所难免。建议以后各家厂商的会议资料里都附赠一包创可贴，这样就人性化了。当然，也变态了……
转发：  @安全_云舒  : 手被绿盟的资料割了个口子。。。
2013-04-23 14:35:00 来自 新浪微博

【2366】不错，这段代码可以作面试题。
转发：  @ColonelKurtz  : 很回避的后门  http://t.cn/zT6g0J7 
2013-04-23 09:20:00 来自 新浪微博

【2367】 
转发：  @大鱼说漫画  : 好的漫画，形式、内容肯定千差万别，但有一个共性，就是作者总能用一个巧劲，在你心里挠个痒痒，然后一扭头，他悄悄地走了，留你一个人在那琢磨半宿。做到这一点其实非常非常难，大多数作者要么没挠着或者挠太轻了，要么用力过猛把你抓破了，要么总是挠挠挠赖着不肯走，要么走的时候脚步声太大吵着你。
2013-04-22 23:04:00 来自 iPad客户端

【2368】真巧，两年前的今天，一帮人正在打了鸡血一般指责陈光标救人数目不实。其实多数不喜欢陈光标的人，本质上是不喜欢“高调”。自己不高调，或压根就没什么可高调的，所以也见不得别人高调，所以认为行善的门槛必须要提到做好事不留名的高度。
转发：  @马伯庸  : 有一种人，最喜欢代人清高，他们躲在屏幕后，趴在键盘上，高标准严要求地评判别人，要求人家做善事要谦逊，要低调，要事了拂衣去深藏功与名。在他们眼里，慈善事极小，清高事极大。善可以不行，清高不可不讲，不然你做了再多事，都是俗不可耐的炒作——我坚决挺陈光标，暴力慈善，怎么都比暴力清高强。
2013-04-22 21:36:00 来自 新浪微博

【2369】// @破破的桥 : 让我想起五年前很多事，懒得讲了。
转发：  @十年砍柴  : 先是造势说名人与明星不要进灾区作秀添乱，然后呼吁普通志愿者不要添乱，然后再指责媒体一窝峰进去添乱(添乱和作秀的情况确存在，然官府控制一切的害处远大于民间＂作秀添乱＂）。最后国办关于进入灾区的限制令呼之而出。----当灾区只剩下官兵与央视新华社等官媒时，是件大好事吗?
2013-04-22 15:09:00 来自 新浪微博

【2370】啥也别说了，纳税光荣，理解万岁。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 那些对大辽有着深厚感情的，要是看到补税的场景肯定就不那么坚定了。用颤抖的右手写下这张支票时我就想，回头就去把车给卖掉。
2013-04-22 14:59:00 来自 新浪微博

【2371】我记得911后也有人指出CIA其实早已收到相关报告，但因为类似情报实在太多，无法每一个都等同处理。这其实是最复杂的一种“大数据”，类似问题的最终解决可能还是要靠相关IT技术的革命性进步。 // @keithcool : 大辽的官僚一点不比大宋逊色。
转发：  @宫一鸣cn  : 11年俄国就通知FBI种注意关注boston两个嫌犯之一的大哥，并提到“该嫌犯准备去俄国接受地下组织的训练”，12年1月该嫌犯离开美国在俄国待了6个月。12年8月，该嫌犯在youtube上开了一个包含激进组织内容的频道。以FBI的资源和数据分析平台，这些事后看明显的dots还是无法connect起来。
2013-04-22 12:30:00 来自 新浪微博

【2372】富士康也捐了5000万，不过估计还是落不下好。在很多人心里，富士康捐的是榨取的血汗钱，捐了也不过抵消部分罪过；苹果捐钱则是慷慨而高贵的。
转发：  @互联网的那点事  : 苹果宣布为雅安灾区捐款5000万元人民币，并为部分灾区学校提供全新苹果设备！
2013-04-22 12:22:00 来自 新浪微博

【2373】twitter 上 CIAspygirl 这个账号很有趣，自我描述是：“Spent years working in the CIA as a disguise officer and as an operations officer, AKA - spy. Now I focus on writing, comedy, Broadway and keeping secrets.”
2013-04-22 11:36:00 来自 新浪微博

【2374】Windows 8.1 泄露出来了： http://t.cn/zT6ZeHb 。看名字就知道是为我军设计的。
2013-04-22 10:54:00 来自 新浪微博

【2375】“……在42%的受访公司里，差员工反馈说自己工作更投入。而且在很多情况下，他们甚至没有意识到自己是差员工……差员工常常得到最轻松的工作，因为管理者对他们没有太高的要求……与此同时，专心投入且责任心强的员工却要在办公室工作到很晚，纠正差员工在工作中犯的错误……”  http://t.cn/zTisHJN 
2013-04-22 10:35:00 来自 新浪微博

【2376】有些或可归结为某些机构的失去了人们的信任，而其余的则反映了人和人之间的普遍不信任，但根源都是对欺骗行为惩戒不力导致的。一个把“得饶人处且饶人”当作普适美德的社会，大家都知道做骗子成本很低，所以自然很容易怀疑别人愿意当骗子。
转发：  @纯银V  : 天灾面前，也说常识。
2013-04-22 10:00:00 来自 新浪微博

【2377】我们那届，男女生宿舍都有丢东西的，不过女生宿舍的情节更丰富一些。譬如我们宿舍老二的女朋友，经常发现自己的衣服从晾衣架上消失。刚开始以为没夹牢，让风吹走了。但慢慢感觉不对头：丢的都是最漂亮的那些。后来终于在垃圾箱里发现了被剪碎的衣服。所以金庸笔下的马夫人我读起来感觉特别真实。
2013-04-21 17:54:00 来自 新浪微博

【2378】如果“喝生土豆汁”救过来那才叫奇迹。 // @丁香园 : 这是专业技术的胜利，是医生与死神争夺战的胜利，不是什么「奇迹」！
转发：  @央视新闻  : 【生命奇迹：芦山12岁地震重伤女孩术后奇迹生还】据央视网，在地震中一12岁女孩身负重伤，骨头断裂，刺伤了肝脏和脾脏。现场的医疗救援队对女孩进行了紧急手术，这也是在震后实行的第一例重大手术。目前手术进行得很成功，病人的生命体征很平稳的，脾脏已经完全切除下来。小朋友，加油！
2013-04-21 14:57:00 来自 iPad客户端

【2379】很多年前和黄师傅 @glacier  等人谈黑客精神。黄师傅说：国外那些以揭露黑幕为己任的，技术未必高超，但比我们更配得上黑客二字。我说：我们是走镖的，他们是行侠的，虽各走各路，但我钦佩他们。
转发：  @ayawawa  : 《南方都市报》：希望推动朱令案调查重启，黑客现身：“有些资料我认为有公布的价值，比如《孙维声明》的初稿和二稿等，和网上最终发出来的内容还是有不少区别，可以让语言专家和心理专家来分析。” http://t.cn/zTJMRL5 
2013-04-21 14:26:00 来自 iPad客户端

【2380】回复 @wslzctd :主要是看到很多人怀疑杨幂诈捐有感而发，但对任何人、组织都适用。 // @wslzctd :教主是指红会吗？
转发：  @tombkeeper  : 对诚信方面无劣迹的人，我觉得在遇到可疑现象时应首先选择信任，至少是偏向于信任的存疑。对有过劣迹的人，我觉得至少需要七八年时间的检验。这不是心胸不心胸，善良不善良的问题，而是别人用一辈子获得的东西，凭什么你一句“我已经改过自新了，为什么不能给我个机会”就可以得到？
2013-04-21 11:50:00 来自 新浪微博

【2381】对诚信方面无劣迹的人，我觉得在遇到可疑现象时应首先选择信任，至少是偏向于信任的存疑。对有过劣迹的人，我觉得至少需要七八年时间的检验。这不是心胸不心胸，善良不善良的问题，而是别人用一辈子获得的东西，凭什么你一句“我已经改过自新了，为什么不能给我个机会”就可以得到？
2013-04-21 11:34:00 来自 新浪微博

【2382】国内有5W单边带昆明-北京语音通信的纪录，不过可能借助了较大型的天线。另外电码比语音的有效通信距离更远。 // @Joey_Yin : 结论是对的，论据有问题。小功率短波电台只能用地波传输，20w功率上千公里只能说是神话。即使是大功率固定式短波电台利用天波传输，也要看天气情况。电离层反射是靠天吃饭的。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 县级设有人民防空办公室，配有短波电台，它顽存性强，用电池提供的20W功率，电波经电离层的反射可达上千公里的通信，被各国军队普遍当作最低限度通信手段。五年前的512，空降的15名战士就背了多部短波电台，事后发现当地政府有全新的短波电台，但没人会使。电台训练必须搞好，灾难时没发挥作用要问责。
2013-04-21 11:12:00 来自 新浪微博

【2383】我觉得也有可能是不会截屏，所以把转账成功的页面了存下来。后来再打开，用手机拍了发微博。捐款这种事核实太容易了，我觉得不至于造这个假。 // @instruder : 这个真假？？？？？？？？？？// @被玩脱了的ztz :缓存？臭脚懂吗… // @eval_POST :C盘下的无标题文档。。。你要是没有这几个字，没准我还真信了
转发：  @杨幂  : 我和恺威的钱，希望可以第一时间传递到需要的人手中！雅安人民，为你们祈祷。希望可以陆续做更多！
2013-04-21 10:59:00 来自 新浪微博

【2384】转发微博
转发：  @韩寒  : 《地震思考录》
2013-04-21 10:44:00 来自 新浪微博

【2385】renew
转发：  @tombkeeper  : 推荐一份不错的防灾文档：美国联邦紧急事务管理署（FEMA）提供的地震安全检查表（ http://t.cn/qtO8a ）。有英语、西班牙语、日语、简体中文、繁体中文、越南语、韩语、菲律宾语版本。我免费使用这些美国纳税人花钱购买的公共服务产品时，还真有点不好意思。
2013-04-20 14:16:00 来自 新浪微博

【2386】回复 @Immenssee : 我也跟踪NASA、美国地质调查局、冰岛气象局、中科院XX所等的数据。 // @Immenssee :tk竟然长期跟踪这种神棍？
转发：  @tombkeeper  : 我长期（>3年）跟踪国内几个搞地震预报的民科（说民科其实不是很准确，因为有号称靠科学的，有号称靠特异功能的）发布的消息。从其结论的可用性来说，一个都没有。什么叫没有可用性呢？譬如“未来60天内，非洲会有地震”这种，即使准了，也叫没有可用性。
2013-04-20 14:11:00 来自 新浪微博

【2387】这事儿简单来说，就是我找“王致和”买了一个商标授权，让他们在网站不显眼的地方加个链接，再从浙江采购一批臭豆腐，运到美国贴上王致和的标卖。这臭豆腐是不是“王致和”牌的？是的。是不是中国原产？是的。但是不是“王致和臭豆腐”？嗯，这就看你怎么理解了。
转发：  @tombkeeper  : 说来也巧，昨天中午 @_Backend_  问我买什么牌子奶粉，我说什么都买；问我用哪些渠道，我说各种轮着用；问为什么这样，我说因为我谁都信不过，所以对冲风险，丫们总不能都坑我吧？当时旁边有人听了这话还略有不屑——我倒是也没想到素材来得这么快：《天猫版牛栏，一场盛大的忽悠》 http://t.cn/zTfluMb  
2013-04-20 14:06:00 来自 新浪微博

【2388】我长期（>3年）跟踪国内几个搞地震预报的民科（说民科其实不是很准确，因为有号称靠科学的，有号称靠特异功能的）发布的消息。从其结论的可用性来说，一个都没有。什么叫没有可用性呢？譬如“未来60天内，非洲会有地震”这种，即使准了，也叫没有可用性。
2013-04-20 13:37:00 来自 新浪微博

【2389】一起以窃取无人机技术为目标的APT攻击：
转发：  @ColonelKurtz  : 偷偷摸摸的家伙，APT"评论船员" (Comment Crew) 的恶意软件是无人机技术之后  http://t.cn/zTJcafv 
2013-04-20 13:22:00 来自 新浪微博

【2390】 
转发：  @ColonelKurtz  : 美帝国的空军和陆军透露黑客经营预算 ，俺猜猜俺的税明年将更加。  http://t.cn/zTJcCSl 
2013-04-20 13:19:00 来自 新浪微博

【2391】我们常说的那种“写真”，创始人毫无疑问是筱山纪信。他老人家岁数大了，估计是不会来上新浪微博的。不过我发现 @米原康正real  这位“写真”的中兴之主居然在微博上。缺乏灵感的时候可以看看他的微博。
2013-04-19 23:06:00 来自 新浪微博

【2392】前几天看到一个研究说从事创造性劳动的人更容易患精神病。我想了一下，自己好像确实挺精神的。刚才又看到一个研究说吃鸡蛋（蛋白部分）能降血压——我这二年把煎饼果子都戒了，天天早晨吃燕麦……
2013-04-19 22:31:00 来自 新浪微博

【2393】 http://weibo.com/1401527553/zsRicvWXt  这条微博说的是今天分析EMET时，发现存在一个问题，导致原本对抗漏洞利用的防御措施反而使漏洞更容易被利用。已经报告给微软。这个其实更早就该发现的，大意了。
2013-04-19 21:55:00 来自 新浪微博

【2394】打车那个其实不算啥……
2013-04-19 16:29:00 来自 新浪微博

【2395】你的意思是他们怕鸟尽弓藏么？ // @keithcool : 不是，WAF只是更弱的一种EMET罢了。现在微软的策略就是arm race，不断的堵住新的攻击方法，至于有没有产生新的问题 -- 我有时候甚至觉得John/Alex是故意的，哈。 // @zeroflag :这是否意味着，通过系统外部的手段（例如WAF)来增进安全更靠谱一些？
转发：  @tombkeeper  : 我在微软发布Vista时就说过：各种安全机制本身实际上也会增加系统复杂度，而系统复杂度的增加，反过来又会增加出新问题的可能。特别是多种漏洞防御技术的叠加，可能会反而引发有利于漏洞利用的情况。我原先预计这种情况会在一两年后出现，没想到今天就发现了一个很好的案例。真是有意义的一天啊。
2013-04-19 16:01:00 来自 新浪微博

【2396】我在微软发布Vista时就说过：各种安全机制本身实际上也会增加系统复杂度，而系统复杂度的增加，反过来又会增加出新问题的可能。特别是多种漏洞防御技术的叠加，可能会反而引发有利于漏洞利用的情况。我原先预计这种情况会在一两年后出现，没想到今天就发现了一个很好的案例。真是有意义的一天啊。
2013-04-19 12:50:00 来自 新浪微博

【2397】回复 @猪儿虫小次郎 : 国外有一个异装癖曾经这么干过，让他的家庭医生给他开了泌乳素，因为反正他也不在乎乳房发育。那个医生本着科学探索的精神，分别品尝了他和他老婆的奶，说两者味道有所不同。 // @猪儿虫小次郎 :分泌出来的东西成分一样么，可以作为替代品？
转发：  @tombkeeper  : 虽然有各种说法，但确实有些母亲的奶水就是不够孩子吃。我忽然想到：男性使用垂体泌乳素，也可以分泌乳汁——爸爸妈妈一起来，总够吃了吧？
2013-04-19 09:47:00 来自 新浪微博

【2398】微软刚发布了EMET 4.0 Beta：  http://t.cn/zTxtYFN 。John手下的人动作真快，已经针对我上个月在CanSecWest 2013上介绍的LdrHotPatchRoutine那招，在这个版本中加入了相关对抗措施。回头抽空看看他们封得严实不严实。
2013-04-19 09:43:00 来自 新浪微博

【2399】虽然有各种说法，但确实有些母亲的奶水就是不够孩子吃。我忽然想到：男性使用垂体泌乳素，也可以分泌乳汁——爸爸妈妈一起来，总够吃了吧？
2013-04-19 09:20:00 来自 新浪微博

【2400】这是天猫的相关声明： http://t.cn/zTxV62s 。按理说应该更相信天猫这种大公司，不过由于阿里以前那次谎话连篇的危机公关给我留下的深刻印象，嗯。
转发：  @tombkeeper  : 说来也巧，昨天中午 @_Backend_  问我买什么牌子奶粉，我说什么都买；问我用哪些渠道，我说各种轮着用；问为什么这样，我说因为我谁都信不过，所以对冲风险，丫们总不能都坑我吧？当时旁边有人听了这话还略有不屑——我倒是也没想到素材来得这么快：《天猫版牛栏，一场盛大的忽悠》 http://t.cn/zTfluMb  
2013-04-19 09:13:00 来自 新浪微博

【2401】说来也巧，昨天中午 @_Backend_  问我买什么牌子奶粉，我说什么都买；问我用哪些渠道，我说各种轮着用；问为什么这样，我说因为我谁都信不过，所以对冲风险，丫们总不能都坑我吧？当时旁边有人听了这话还略有不屑——我倒是也没想到素材来得这么快：《天猫版牛栏，一场盛大的忽悠》 http://t.cn/zTfluMb  
2013-04-19 08:10:00 来自 iPad客户端

【2402】古时候没电视，老百姓不知道皇上啥样，冒充就更容易了。不过那会儿这是死罪，一般人不敢。《太平广记》里记载了一个非常经典的骗局：骗子摆着皇上微服私访的派头到庙里，并不说自己是皇上，但一举一动就那么让你觉得他是，然后找和尚借了千匹绸缎，大摇大摆地走了：
2013-04-18 22:28:00 来自 新浪微博

【2403】对比了和以往题字的笔迹，差别很大，明显不同。白天看到新闻时我竟也信以为真，核实笔迹的念头在脑中一闪而过，对“正规媒体”的信任却还是占了上风。要引以为戒。
2013-04-18 20:34:00 来自 新浪微博

【2404】看到《华尔街日报》“A股脉动”专栏【 驴皮价格涨幅超预期致东阿阿胶股价暴跌】这个标题，心头涌起一股莫名的喜感。
2013-04-18 20:20:00 来自 新浪微博

【2405】对比了和以往题字的笔迹，差别很大，明显不同。白天看到新闻时我竟也信以为真，核实笔迹的念头在脑中一闪而过，对“正规媒体”的信任却还是占了上风。要引以为戒。
2013-04-18 20:34:00 来自 新浪微博

【2406】看到《华尔街日报》“A股脉动”专栏【 驴皮价格涨幅超预期致东阿阿胶股价暴跌】这个标题，心头涌起一股莫名的喜感。
2013-04-18 20:20:00 来自 新浪微博

【2407】《二拍》里有“正到那紧要关头也，却又软、软、软、软、软”。萧郎、木兰等句之虚悲，一遇此实软，就都被终结了。 // @马伯庸 : 书山有路你不走，学海无涯你闯进来！
转发：  @我们都爱古诗词  : 最悲凉的诗词:有人写“侯门一入深如海，从此萧郎是路人”，有人写“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”，还有人写“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”。但在我心目中，最悲凉的诗词永远还是那句“同行十二年，不知木兰是女郎。”那么在你心中,最悲凉的诗词是哪句?
2013-04-18 15:19:00 来自 新浪微博

【2408】很多年前在B105酒吧听某人说了他对P2P协议的研究：对有些协议，可以比较容易地欺骗全世界的客户端，让大家都认为某IP拥有大量热门资源，然后就flood了。这招威力巨大，所以好像没公开。不知道那些协议现在是否解决了这个问题。
2013-04-18 14:26:00 来自 新浪微博

【2409】我也是这么理解的。
2013-04-18 13:52:00 来自 新浪微博

【2410】我的北京话可以假乱真，常和出租司机共同斥责外地人把北京搞乱了。上海话能听懂99%，也会说，但蒙不了上海人。所以在上海乘出租或买东西，我就说带浓重上海口音的普通话。司机和售货员们心里对这种装逼不说上海话的叛徒虽然不屑，但通常不会怀疑。
2013-04-18 12:31:00 来自 新浪微博

【2411】转发微博
转发：  @腾讯安全应急响应中心  :  #TSRC419#   除了大箱子里面的神秘物品外， @腾讯安全应急响应中心  还为2012年度个人奖的同学准备了证书。在“尊重、合作、共赢”思想下的“负责任的漏洞披露过程”，让白帽子们名利双收是必须的。也欢迎更多的安全专家来为我们发现安全问题。
2013-04-18 11:28:00 来自 专业版微博

【2412】普利策奖比诺贝尔和平奖更反动，国内媒体居然还这么兴奋地报道，这是要走邪路啊。
2013-04-18 10:10:00 来自 新浪微博

【2413】这种人其实就是“理中客”。
转发：  @tinyfool  : 朱令差点死了，某人还活着，但是很多人觉得她应该享受疑罪从无的待遇。但是你们他妈的懂不懂，一毛又不是政府，他是一个个人，他没有强制力，他说什么只是言论自由的范畴，疑罪从无是用来规范国家机器的，此外，疑罪从无是从刑罚角度出发的从无，不是说不能调查不能侦查，没有脑子的人真多
2013-04-18 09:49:00 来自 新浪微博

【2414】投毒所用铊元素在自然环境中天然丰度几乎为0，而重金属很容易和皮肤及衣物上沉积污垢中的蛋白质螯和，难以彻底清洗干净，那么即使在犯罪发生一段时间后，如用质谱仪检测同寝室的几个人，投毒者的手和衣物上的检出值可能也仍然会别人明显偏高。不知道关注我的人中有无相关专家，以上观点是否靠谱？
2013-04-18 09:46:00 来自 新浪微博

【2415】 // @宝中堂 : 回复 @我是隐泉 :当时同时爆出了上百封英文邮件（我不知道她们干嘛都写英文），传播很广，并且无当事人声明是伪造的，虽然当事人都在网上频繁活动。 // @宝中堂 :呵呵，当初我看了这玩意简直目瞪口呆，真是比演戏还精彩。 // @三体-二向箔专卖 : 转发微博 // @峪飞鹰 :[
2013-04-17 22:36:00 来自 iPad客户端

【2416】想出去的可以参考。
转发：  @Roy厉  : 海归和海不归  http://t.cn/zTIB2a9 
2013-04-17 20:35:00 来自 新浪微博

【2417】而且“伦敦大主教在悼词里提到她的这个成就” // @祝佳音 : ......
转发：  @英国那些事儿  : 我擦 才知道。。冰淇淋甜筒居然是撒切尔夫人发明的阿！！ 她牛津大学化学系毕业以后。。在她从政前。。进入一个食品公司。。她改良了冰淇淋配方。。让冰淇淋能从机器中挤出来。。 才有了这种甜筒冰淇淋阿！！ 伦敦大主教在悼词里提到她的这个成就！
2013-04-17 20:32:00 来自 新浪微博

【2418】今天中午有人说起文科生好不好欺负的话题，我举了一个例子：史上十大连环杀手中，Theodore Bundy、John Gacy都是标准的文科生（Bundy甚至还读过中文系），都在五年左右的时间里杀了三十多人。另外八个受教育程度不高，谈不上文科理科。
2013-04-17 17:01:00 来自 新浪微博

【2419】国内某巨电商曾错判形势，想搞和机顶盒结合的电视购物，开发了适合电视分辨率和遥控器操作的网站。但所有页面无认证即可访问，所有交易记录可被所有人看到，包括详细联系方式。那个项目已死很久，连Google的索引都不见了，现在说出来不会有危害，但可以提醒大家：安全不求一步到位，起码别犯愚蠢错误。
2013-04-17 15:13:00 来自 新浪微博

【2420】【You Are Being Watched】
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 网络宽带提供商会记录我们的QQ、淘宝、微博与网页浏览等上网行为应该算是公开的秘密了，但是大家知道他们是怎么存这些敏感信息的吗？知道真相的我眼泪掉下来。。。某宽带网络服务公司记录用户网络行为服务器沦陷  http://t.cn/zTIHIUV  想及时了解更多安全事件，请关注乌云微信：wooyun_org
2013-04-17 14:55:00 来自 新浪微博

【2421】完全赞同。另外，我们的安卓研究小组已经打算等锤子Rom一出来就展开分析……
转发：  @纯银V  : 关于锤子，放一记马后炮。
2013-04-17 14:11:00 来自 新浪微博

【2422】第四届“中国影协杯”编剧高峰论坛上，八一电影制片厂副厂长、著名编剧柳建伟点评了《泰囧》、《北京遇上西雅图》、《西游降魔篇》、《一九四二》，他认为这四部电影可称为“无害电影”，但从长远看对人民利益有害。新闻链接： http://t.cn/zTfCjPP 
2013-04-17 12:19:00 来自 新浪微博

【2423】  果然有人考证金正恩也是共济会的了。证据是金正恩常在公开场合作出共济会的“揣手礼”，就像斯大林、马克思、拿破仑……等等一样。
2013-04-16 20:44:00 来自 新浪微博

【2424】台湾行政院H7N9流感中央流行疫情指挥中心第四次会议决定：从6月17日起在全台湾禁止传统市场屠宰活禽。
2013-04-16 15:03:00 来自 新浪微博

【2425】唯一的解释就是共济会了。
转发：  @马伯庸  : 最近爆炸性新闻密度有点大……
2013-04-16 13:32:00 来自 新浪微博

【2426】同样是恐怖袭击，发生在美国关注的人多，发生在索马里关注的人少，有五逼毛拿这点来做文章，想说明点什么。实际上能说明什么呢？能说明大家都是正常人。要不然，凭什么复旦投毒案那么多人关注，去年我们学校师兄持斧闯入图书馆把师弟脖子砍断一半也没见谈得多热闹？能说明大家都是舔复旦屁股的公知？
2013-04-16 10:10:00 来自 新浪微博

【2427】吃微博营销饭的公司会跟踪热点微博、关键字，并根据影响力权重进行选择转发。这些公司掌握的高级营销号有些甚至是加V的。但也不难鉴别：头像多是美女；“原创”内容多为心灵鸡汤；转发内容附带的文字一般非常简单；常转发商家促销的微博。
转发：  @宝中堂  : 我一条围脖拥有了神奇的转发数和转发内容，朋友提醒我说可能有人雇水军搞的，谁给分析分析？  http://t.cn/zTf6oaH 
2013-04-16 09:27:00 来自 新浪微博

【2428】早晨翻了几页“死不了几个”大校的微博，越发感觉若干年前总结的【惊叹号-智商反比定律】是正确的。
2013-04-16 09:06:00 来自 新浪微博

【2429】这片子有人看了吗？ 
2013-04-15 22:23:00 来自 新浪微博

【2430】转给诸位已婚未婚的女同胞学习。
转发：  @ayawawa  : 每个男人都有缺点，也有优点。聪明的女人不提男人缺点，只激励男人发扬优点，慢慢男人就越来越好。愚蠢的女人总说男人的缺点，唠叨个不停，男人就越发用让她讨厌的方式去刺激她，两人关系不断恶化，演化为双方逐渐向外寻求支持，婚姻最终走向不归路。这就是皮格马利翁效应，亦称罗森效应。
2013-04-15 18:29:00 来自 新浪微博

【2431】中国科学家发现“量子反常霍尔效应”的新闻闪了一下之后，迅速走出公众视野。不知道 @科学松鼠会  有没有准备搞点介绍的文章。我觉得最重要的不是解读技术本身，而是让人们知道这可能对我们的生活造成多么巨大的影响，能让哪些科幻小说里的东西变成现实。
2013-04-15 14:50:00 来自 新浪微博

【2432】能阅读英文的可以看世界卫生组织H7N9的每日简报： http://t.cn/zTckO87 ，注意修改文件名的日期部分以获得最新简报。这个链接是更新最快的，英文版Web页比这个慢，中文版就更慢了。类似我这种懂点医学的半铫子专业人士可以再看看这里： http://t.cn/zTV9UW4 。真正专业的估计有更正式而及时的信息渠道。
2013-04-15 09:49:00 来自 新浪微博

【2433】IBTimes中文网：《H7N9禽流感蔓延路径暗合候鸟迁徙路径》 http://t.cn/zTVyVpU 
转发：  @tombkeeper  : 中午有人问我北京会不会有那话儿。我说虽然不能由人传播，但现在是春天，正是候鸟从南往北飞的时候，如果真带来了，也不奇怪。
2013-04-15 00:38:00 来自 新浪微博

【2434】类似的事我也想过，譬如网罗顶级基因学家，把壁虎断尾基因等通过逆转录病毒植入全体人类，使之一有插队等行为鼻子立即掉下来。三个月后会长出新鼻子，但比之前多一个鼻子眼儿。// @祝佳音 : ……到有司机乱并线就通过卫星联系空间站，从近地轨道投下HALO砸碎违章车辆替天行道。
转发：  @推遍天下  :  #推遍活动# 以前有人批评我们的周日活动不接地气，那么这次我们就来玩个大家都喜闻乐见的吧。我们每个人都是有梦想的，实现不了有很多原因，最重要的恐怕还是——没钱。所以这次我们活动就要求大家大胆畅想，如果有了几亿几十亿，花不完的人民币会有做出什么或者疯狂或者冷烂的事来？写完 @推遍天下  。
2013-04-14 20:13:00 来自 新浪微博

【2435】值得一读 // @keithcool : 非常感人。居然丁龙的主人还是Oakland的创建者，哎。// @严锋 : 很感人。
转发：  @王维嘉  : 一个不可思议的感人故事 作者：王海龙 110年前，在美国当仆人的中国劳工丁龙捐献了自己的全部积蓄1.2万美元，希望在美国一所著名大学设立汉学系,以传播中华文化。他的主人卡本蒂埃为了实现丁龙的愿望，陆续捐款将近50万美元。这个汉学系，就是今天的纽约哥伦比亚大学东亚系。详见图
2013-04-14 17:56:00 来自 新浪微博

【2436】最近常说的“不能人传人”其实是一个缩略语，说全了应该是“不能以呼吸道传染病常见的方式人传人”。
2013-04-14 17:07:00 来自 新浪微博

【2437】台湾CDC引世界卫生组织的最新风险评估称：“目前无证据显示有持续性的人传人：对于可能的家庭群聚，显示可能有局限性的人传人发生于家庭或医疗照护机构中曾与病患密切接触的人。”
2013-04-14 16:45:00 来自 新浪微博

【2438】前几年有个同事说，要是类似非典那样的疫情全面爆发，他就带全家躲进深山，在没人的地方总不会被传染——这招对禽流感就无效了，山里鸟更多啊。 
2013-04-14 14:52:00 来自 新浪微博

【2439】这条路会面临这样一个问题：新介质中的那个你，是“你”，还是“你”的Clone？原来的“你”是被转移了，还是Copy后被Delete了？ // @破破的桥 : 我觉得首先会突破的是人脑的研究，将人类意识数字化或者硬件化（现实意义上的死亡就不存在了），没必要再花精力到碳基的身体上。
转发：  @果壳网  : 【全新人种即将崛起？】人类的医学、技术，是否会让人类不再演化？这篇文章的作者的观点，刚好相反。受技术进步的驱动，人类正以前所未有的速度发生改变。能够直接并且精确地操控自身以及其他物种演化的全新人种，也就是所谓的“演化人”，或许会在未来一两代人内崛起： http://t.cn/zTtqsmd 
2013-04-14 11:51:00 来自 新浪微博

【2440】洗完手，擦手纸别扔，用这张纸包着拉门把手。// @人狼羊菜 : 现在的厕所门必须抓着门把手才能开门出去，已经洗完手了，但是这样又污染了，不污染又不能出去// @tombkeeper : 我远谈不上洁癖，但还保留了很多在医院时养成的卫生习惯。譬如开关门时，尽量用胳膊肘或肩膀而不是手……
2013-04-14 11:07:00 来自 新浪微博

【2441】这些和工业领域的控制系统一样，设计时主要考虑的是可靠，没太多考虑可信。另外，捅的这哥们姓“TESO”，真是冥冥中自有天意。
转发：  @Longas_杨哲  : 仔细翻看了Hugo Teso的那个Aircraft Hacking演讲PPT，擦，对航空系统Exploit！！这厮就是一个疯子，不知道这次演讲会为整个民航行业带来多大的风暴，nruns估计在窃喜吧，想想国内一些航空公司严重滞后的技术响应和麻木的安全意识（仅停留在人体反恐阶段），真心觉得以后出差只能坐火车了......MLGB的
2013-04-14 11:04:00 来自 新浪微博

【2442】我远谈不上洁癖，但还保留了很多在医院时养成的卫生习惯。譬如开关门时，尽量用胳膊肘或肩膀而不是手；握手或接触过任何非自己的个人物品后，尽快找机会洗手，其间不再碰自己的个人物品和身体的其他部位。
2013-04-14 10:38:00 来自 新浪微博

【2443】这事儿看起来是个可能和伦理有关的科学事件，其实也是对自由主义的挑战：对人类的深度改造这种商品是否也应遵循自由市场原则交易？当最有钱的那些人拥有古往今来所有的人类知识、上万个爱因斯坦的智力后，世界将变成怎样？你会和蚂蚁搞宪政吗？
转发：  @果壳网  : 【全新人种即将崛起？】人类的医学、技术，是否会让人类不再演化？这篇文章的作者的观点，刚好相反。受技术进步的驱动，人类正以前所未有的速度发生改变。能够直接并且精确地操控自身以及其他物种演化的全新人种，也就是所谓的“演化人”，或许会在未来一两代人内崛起： http://t.cn/zTtqsmd 
2013-04-14 09:43:00 来自 新浪微博

【2444】美国蒙茅斯大学(Monmouth University)环境化学专家Tsanangurayi Tongesayi博士在美国化学学会年会上发表了有关美国进口大米的研究报告。报告称：若进食来自中国大陆及台湾地区的大米，成人平均铅摄取量将超标20至40倍，儿童则平均超标30至60倍。对以大米为主食的亚裔儿童来说，则会超标达60至120倍。
2013-04-13 22:37:00 来自 iPad客户端

【2445】我前几天说吸烟会损坏肺的免疫功能，所以吸烟者的肺对病毒、细菌更加易感。有个大概是老烟枪又懂一点医学的人跳出来说流感病毒侵犯的是鼻粘膜，和肺没关系。如果你也有同样疑惑，可以看看这篇文章。
转发：  @土摩托  : 方舟子新文，《禽流感可怕不可怕？》 #供参考# ： http://t.cn/zTcwVCI 
2013-04-13 21:43:00 来自 新浪微博

【2446】温病派也不是不用经方。白虎汤出自《伤寒论》，而显于《温病条辩》。 // @刘磊315 : 白虎汤可是经方// @tombkeeper :这回又是温病派露脸，经方派攥着桂枝汤无用武之地，直恨得银牙咬碎。 // @拇姬 :  #成语词典#  狐假虎威，虎假达菲威。。 
转发：  @拇姬  : 啧啧，躲在达菲的身后邀功啊，真有出息！！
2013-04-13 20:12:00 来自 iPad客户端

【2447】这回又是温病派露脸，经方派攥着桂枝汤无用武之地，直恨得银牙咬碎。 // @拇姬 :  #成语词典#  狐假虎威，虎假达菲威。。 
转发：  @拇姬  : 啧啧，躲在达菲的身后邀功啊，真有出息！！
2013-04-13 20:05:00 来自 iPad客户端

【2448】有人问李白对安禄山怎么看，李白说：“安能摧眉折腰事权贵”。 #伪诗话# 
2013-04-13 17:56:00 来自 iPad客户端

【2449】【 @陳楸帆  《荒潮》的读后感】《荒潮》这部小说如果简单看作一个复仇的故事，情节可以简化为：名叫“小米”的女孩被罗家的打手强奸，然后意外地和接触了某种神经增强科技，战斗力暴增，最终干掉了打手，并大伤了罗家的元气——“小米”和“罗”家，我好像想到了些什么……
2013-04-13 15:52:00 来自 新浪微博

【2450】一定会有傻逼要说这是浪费纳税人的钱。 // @姚晨 : 巡警三人组。 
转发：  @南都娱乐周刊  : [新发现]萌宝贝拉风回家，警车开道。广东河源两位巡警护送一名走失小孩回家的照片，被网友制成动态图。孩子好萌，警察很有爱，家长们长点心吧……
2013-04-13 11:50:00 来自 新浪微博

【2451】为了稳妥，Blackhat USA我丧心病狂地投了两个题目。现在最担心的不是一个都不中，而是两个都中了该怎么办。
2013-04-13 10:54:00 来自 新浪微博

【2452】听说Ministry of Truth下指令，封杀了《走出马三家》。我去看前两天转的微博，果然也不见了。
2013-04-12 23:42:00 来自 新浪微博

【2453】我们道上混的兄弟，最讲究的是信用。说明天给你PPT，今晚就一定写好。
2013-04-12 23:19:00 来自 新浪微博

【2454】有几次被问起是否读过王小波的书，我说没怎么读过。确实没怎么读过。十几年前第一次接触王小波作品，惊奇地发现自己不少看法和他惊人地相似。书中还有一些问题我之前从未思考过，结论却也很合我的路子。于是之后有意无意地不再读他的书，生怕将来分明谈了自己的看法，却莫名生出拾人牙慧的亏心。
2013-04-12 23:12:00 来自 新浪微博

【2455】这弹弓一看就知道不是儿童玩具，是成人玩具。
转发：  @NAi陈  : 明天公司组织要去深山玩游戏，4组进，1组出。装备准备好了，静待出发         
2013-04-12 21:44:00 来自 iPad客户端

【2456】这时候站出来说这话不光需要知识，还需要勇气。阻断传播链的过程必然会损害一部分人利益，而且是相对弱势群体的利益；而病毒未必100%一定变异至人传人。仗义执言很可能挨骂，装哑巴则是最安全的。 // @破破的桥 : 找了一圈，这个访谈不错
转发：  @南方周末  : 【管轶：现在是控制H7N9的最后黄金点】H7N9病毒很可能是由水禽病毒提供表面基因（H7及N9），并和鸡中的H9N2病毒（提供内部基因）重新“洗牌”生成。H7N9目前不能人传人，但这个“空窗期”有多长，谁都不知道。应马上封闭活禽市场，“阻断传播链，消灭传播源”的措施容不得拖延。 http://t.cn/zT5c1vJ 
2013-04-12 14:08:00 来自 新浪微博

【2457】树欲静而风不止，＿＿＿而水不停。
2013-04-12 11:02:00 来自 新浪微博

【2458】国际调查记者联盟拿到了一块存储信息超过260G的硬盘，包含12.2万多个离岸公司和信托的详细信息，以及近12000个中介机构和13万条记录，其中中国大陆、香港和台湾的客户设立境外实体的比例最高： http://t.cn/zT5RCrU  这事儿可能不比当年维基解密放出的那批外交文件小——这硬盘也应该交给维基解密啊。
2013-04-12 10:38:00 来自 新浪微博

【2459】早晨看到朋友短信，说女儿咳嗽发烧二十多天，看了医生也不见好。我打电话详细问了他们两口子，从症状看就是感冒继发细菌感染。在我一再追问下，他媳妇终于说了一个关键信息：医生开了3天的抗生素，让吃完复查，他们没去。[!]医生只开3天的药是为了观察疗效，以决定是否需要换药，并不是吃三天就够了。
2013-04-12 10:21:00 来自 新浪微博

【2460】见过有人把钥匙忘在家，就让保安给它从楼上爬窗户下去开门。保安不干（前几天深圳有个保安干这个的时候摔死了），它就打119，让消防员来爬。告诉它找开锁公司是很简单的事，它不愿意，大概是因为要花钱。
转发：  @徐蕴芸  : 武汉，女孩与警察冲突， @平安江岸  微博下的评论把我看傻了。大家的理由是当时为了“抢救”所以警察不理就不对。喂喂喂，新京报的微博已经说了，“包扎后”要“回家”，警方也说是在医院门口被拦下。为什么从医院回家也要警车护送啊？为什么？
2013-04-12 09:28:00 来自 新浪微博

【2461】多年前有个“医药代表论坛”，我看过一阵子，大长见识，也明白了每周一早晨开完会主任给每个医生发的现金到底从哪儿来。// @tinyfool : // @云泉微博 : // @徐昕 :// @奥特曼bobo :曾经去GE的北京总部做过调查，因为B超、CT机等进口报关价格与最后到医院的价格竟然相差十倍……中间全是招标、公关的灰色费用
转发：  @徐昕  : 【透析黑幕：央视 经济半小时】尿毒症除了换肾，唯有靠透析维持生命，可国内医院透析安全吗？胡颂文在家土设备自行透析，一次55元，13年了还活着；医院透析一次800多元，一般存活6年；国外透析患者一般存活20—30年。美国透析机300—8900美元一台，进口到国内成了20—30万一台。 http://t.cn/zYksjTb 
2013-04-12 09:21:00 来自 新浪微博

【2462】甭管真需要还是为了推广还是兼而有之，“首席淫秽色情鉴定官”是火了——其实国内某下载软件公司早就有这个职位，不过没对外声张。因为总有人用他们的平台发布AV。他们对抗了一阵子，发现相关的关键词实在太多太复杂太有学问，必须请内行。于是找了一个那种有2T种子的AV达人专职干这个，很快就肃清了。
2013-04-11 21:31:00 来自 新浪微博

【2463】以前是安全行业里马拉松跑得最快的，在这个地位逐渐遭到挑战之后，就开始谋求成为发裸照最多的了。
转发：  @沈继业  : 最近还是瘦了一些。
2013-04-11 20:59:00 来自 新浪微博

【2464】“……一般人认为，善良而低智的人是无辜的。假如这种低智是先天造成的，我同意。但是人可以发展自己的智力，所以后天的低智算不了无辜——再说，没有比装傻更便当的了……我认为低智、偏执、思想贫乏是最大的邪恶……对于一位知识分子来说，成为思维的精英，比成为道德精英更为重要……” ——王小波
2013-04-11 15:22:00 来自 新浪微博

【2465】昨天在广播里听了这段： http://t.cn/zTqG2o7 。很有趣：1982发现准晶体，但因为该发现过于挑战同行们的想象力，他被所在的美国科研小组除名了。2011，他因为发现准晶体获得了诺贝尔化学奖。
2013-04-11 12:11:00 来自 新浪微博

【2466】病毒消失的原因，现在只能猜测。但当时如不采取强力措施，感染人数会到多少，是可以计算的，流行病学有成熟的模型。我读过的相关研究认为高峰期会有60万病人，总患病人数更多。全国大概会死10万人。 // @宝中堂 ：我个人还真不信sars是被控制住的，感觉就是病毒自己活性不够消失了。
转发：  @明月出怀  : 8个月内感染5327人，死亡349人，全国严控，全世界口诛笔伐。6个月内感染5000万人，21.6万人住院治疗，死亡4000人，7个月死亡人数突破万人，全世界安安静静。前者是2003年中国非典。后者是2009年美国H1N1流感——不知道后者的请+1。 http://t.cn/zT5URLF 。
2013-04-11 10:57:00 来自 新浪微博

【2467】1、美国这场H1N1死亡率比普通感冒还低。2、SARS因死亡率高，所以得到了足够关注，所以用了强力防疫措施，所以感染人数被控制住了。如按照对待H1N1的态度，以SARS的传染性和致死率，后果不堪设想。3、这根五逼毛搅浑水的功力相当高。// @宝中堂  // @顾惜之 : // @文----雨 : // @蒋胜男 : // @菁瓜 : // @桃醉 :
转发：  @明月出怀  : 8个月内感染5327人，死亡349人，全国严控，全世界口诛笔伐。6个月内感染5000万人，21.6万人住院治疗，死亡4000人，7个月死亡人数突破万人，全世界安安静静。前者是2003年中国非典。后者是2009年美国H1N1流感——不知道后者的请+1。 http://t.cn/zT5URLF 。
2013-04-11 10:39:00 来自 新浪微博

【2468】从金三接班后干的那些事儿来看，我不信。台湾当时是民心思变，所以大势所趋。蒋经国的智慧和功劳在于没有逆势而为。把他放到朝鲜，九成九会舒舒服服继续当皇帝。人性如此，我们期盼例外，但不能指望例外。顺便说一句：卡扎菲是在英国留学的。
转发：  @汤子渊  : 金正恩的留学经历也许会让他走蒋经国道路，中国大陆也许会成为亚洲民主最落后的国家。
2013-04-11 10:06:00 来自 新浪微博

【2469】 @变态辣椒  咱们想的差不多啊 
转发：  @tombkeeper  : 朝韩说到底是一家人，骨肉相残有违天和。我觉得韩国军队应该准备一些投石器，待人民军冲锋时，向其后方抛掷大量烙饼、烧鸡，或可不战而胜。
2013-04-11 09:39:00 来自 新浪微博

【2470】如果在潜伏期就有人际间传染性，且潜伏期较长，就更可怕了。如果人禽共患，且禽类感染后几乎无症状，不致命，可在野生鸟类中长期存在并被携带到世界各地——那对人类来说可能相当于一场中等规模战争的破坏力。
转发：  @oztiger  : 简单来说超级流感病毒需要有三个能力：感染人的能力，严重危害人的能力，人人之间传染的能力。上次09年甲流H1N1能感染人、能人人传播，但对人的健康危害不大；这次H7N9能感染人而且杀伤力巨大，但不人人传播。要是有病毒变异集齐这三个能力，就真的比较麻烦了。
2013-04-11 09:29:00 来自 新浪微博

【2471】// @赵粮 : // @李承鹏 :通知：前几天戴旭“死不了几个人”满眼截屏。 @王小石头  却说我造谣。被网友举报后又说当初胡杨林只是抛盒子而非抛刀，呵，我对此事已尽宽容之心，哪怕警方明显偏袒并不处理。既然你反复造谣，不怕把警方玩进去？既然五毛抱团，请支持我的人点右边地址力挺： http://t.cn/zTqGmy7 
2013-04-11 09:08:00 来自 新浪微博

【2472】中午有人问我北京会不会有那话儿。我说虽然不能由人传播，但现在是春天，正是候鸟从南往北飞的时候，如果真带来了，也不奇怪。
2013-04-10 13:50:00 来自 新浪微博

【2473】同时向安全届同行推荐皮总的这篇短文： http://t.cn/zYgpldG 
转发：  @皮克斯007  : 目前的国内安全界，奸雄当道，是典型的劣币淘汰良币。大多数白帽子，能够做到不同流合污，独善其身，已经很不容易了。国内安全界，人品文章皆一流的，虽少但都是国之良才，将来安全界中兴的希望。大家坚持住吧。大乱之后必有大治。
2013-04-10 10:02:00 来自 新浪微博

【2474】回复 @caoz : 其实我们这些人就是靠互相吹捧混饭吃的。 // @caoz :这句夸奖值钱了，哇，上次忘了找袁哥要签名了。。。
转发：  @yuange1975  : 不得不说 @tombkeeper  确实研究得够深入的了。
2013-04-10 09:53:00 来自 新浪微博

【2475】看到赵无极病逝的消息，我首先想到的居然是他……
2013-04-10 09:26:00 来自 新浪微博

【2476】被你注意到了…… // @斯维尔 : 盛放二奶。。。
转发：  @tombkeeper  : 《泰晤士报》登了一篇文章叫《社会化媒体引领打击二奶经济》： http://t.cn/zTGsvQR 。提到北京商业区附近有一栋三十层的花岗岩外墙公寓，是很多官员盛放二奶的地方。这里地下停车场的玛莎拉蒂“浓度”高到令人难以想象。但最近二奶们购买奢侈品的行为大大减少，猜测和习主席搞的反腐运动以及微博有关。
2013-04-10 09:19:00 来自 新浪微博

【2477】《泰晤士报》登了一篇文章叫《社会化媒体引领打击二奶经济》： http://t.cn/zTGsvQR 。提到北京商业区附近有一栋三十层的花岗岩外墙公寓，是很多官员盛放二奶的地方。这里地下停车场的玛莎拉蒂“浓度”高到令人难以想象。但最近二奶们购买奢侈品的行为大大减少，猜测和习主席搞的反腐运动以及微博有关。
2013-04-10 00:19:00 来自 新浪微博

【2478】我自打娃满月以来，一年多没写文章了。现在两晚只写出1000字，真是用进废退。
2013-04-09 23:49:00 来自 新浪微博

【2479】今天在公司一楼大厅闻到了来苏尔（一种消毒剂）的味道。我们的物业是国企，服务一般，但对这些事特别上心。
2013-04-09 22:03:00 来自 新浪微博

【2480】以前为了仰慕上流社会，仔细读过福塞尔的《格调——社会等级与生活品味》。这两天看了 #SCC# 的八卦，感觉好像和书里写的上流社会不很一样。到网上一查，原来西洋人管自己的上流社会叫“Upper Class”，而咱们的上流社会被西洋人称作“New Class”，东洋人更直接，叫“赤い貴族”。
2013-04-09 16:20:00 来自 新浪微博

【2481】这几点我都赞同。对大多数人来说，学第7类是最稳妥的。出来后，想创业想就业都相对容易，进可攻，退可受。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 报专业建议（供批评）1.甭报医学与生物学，要分高但就业不好，进研究所和好医院极难，还要自备防刺背心；2.甭学机械了，待遇长年低；3.甭学“物联网”等时髦专业，内容拼凑；4.甭学新闻写作，这可以自学；5.千万甭学中医，不解释；6.经济类的不懂，不表态；7.数学通信电子计算机类的可以报，就业面广。
2013-04-09 15:37:00 来自 新浪微博

【2482】回复 @hi_heige : 没错，所以面试那个小孩的时候，我们私下说如果他真能把各种活儿都做好，如果他真认识那么多NB的人，并且能让那些人帮忙，也是人才。 // @hi_heige :其实我很佩服这样的人，他至少能实现需求，知道哪里有资源，而且成功得到这些资源。在企业级别上来说，需要这样的人。
转发：  @tombkeeper  :  @土人谭晓生  说演技好也只是低级装逼，这我倒是同意，因为那孩子最终还是被识破了。业内还有一位，逼商极高。早年也是宣称技术全面，无所不能。你要是让他做个啥，他就去找擅长的人帮忙，然后把结果给你，说是自己做的。最后大家都认为他技术又好，人缘又好——他一直混到某实验室的主任。
2013-04-09 11:09:00 来自 新浪微博

【2483】“14岁开始恋爱27岁结婚”那事 http://t.cn/zTbgouv ，又把某些人“反早恋”的邪火勾出来了。我初中读的当地最好的学校里最好的班。班主任对此不支持、不鼓励、不反对。班里从当时开始恋爱，最后结婚的，至少有四五对。最有趣的是男女两个劳动委员先是互相斗，最后斗到一起，现在双双移民吃枫糖去了。
2013-04-09 11:01:00 来自 新浪微博

【2484】有人问我这是谁，我当然不会说。不指名的好处是没人知道说的是谁，不指名的坏处是可能不少人都以为说的是自己……
转发：  @tombkeeper  :  @土人谭晓生  说演技好也只是低级装逼，这我倒是同意，因为那孩子最终还是被识破了。业内还有一位，逼商极高。早年也是宣称技术全面，无所不能。你要是让他做个啥，他就去找擅长的人帮忙，然后把结果给你，说是自己做的。最后大家都认为他技术又好，人缘又好——他一直混到某实验室的主任。
2013-04-09 10:51:00 来自 新浪微博

【2485】 @土人谭晓生  说演技好也只是低级装逼，这我倒是同意，因为那孩子最终还是被识破了。业内还有一位，逼商极高。早年也是宣称技术全面，无所不能。你要是让他做个啥，他就去找擅长的人帮忙，然后把结果给你，说是自己做的。最后大家都认为他技术又好，人缘又好——他一直混到某实验室的主任。
2013-04-09 10:16:00 来自 新浪微博

【2486】说起演技，我们面试过一个孩子。一路问下去，一直问到Cisco IOS的溢出技术，他都说：“很简单，我跟你说不清，但就这么一搞……” 问他能不能根据微软补丁分析出漏洞，他说：“补丁都有了，还分析不出漏洞，不是白痴吗”？于是我们让他回去分析几个漏洞，把报告发来看看。然后，就没有然后了。
2013-04-09 09:58:00 来自 新浪微博

【2487】这类事，一般会根据对方手上有多少证据，在这四种解释里选一个：1、机器被黑了，A片是黑客下的；2、已经查明，下载A片的是保安；3、这是少数神职人员的个人行为，不能代表教廷；4、教宗是批判性地看。 // @oztiger : 色即是空嘛，理解。 // @Storm-Troops :转给 @oztiger 
转发：  @谷大白话  : 国外某BT站点发现了一个来自梵蒂冈的IP在该站非法下载音乐和影视剧。更惊人的是，这个梵蒂冈IP还下载了不少A片 
2013-04-09 09:37:00 来自 新浪微博

【2488】 @aullik5  新写了《同学，演技不错啊！》 http://t.cn/zTbgorQ 。讲的是假黑客在《非你莫属》上成功忽悠了58同城，被慕岩火眼金睛指出后，那著名猪头主持人又以其强大装逼功力把慕岩弹回去了。现在不少人很不平，据说58同城服务器的root权限已经被拿了——同学们，姚劲波看起来人还不错，差不多就行啦。
2013-04-09 09:13:00 来自 新浪微博

【2489】科学就是这样一点一点讨人厌的    // @oztiger : 百分百补刀文。 // @MarvinP :回复 @Fujiaa :我觉得这文章是不给矮丑穷活路的补刀文。
转发：  @MarvinP  : 《科学》推荐的这篇PNAS啊...Penis size interacts with body shape and height to influence male attractiveness    http://t.cn/zTGZlqN  不过"男士本身需要有吸引力才行，不然就算是世界第一的JJ也没用" ——也就是说，本身得是吴彦祖，JJ大小才起附加作用  @衣锦夜行的燕公子   @果壳性情 
2013-04-09 08:52:00 来自 新浪微博

【2490】德鲁伊……咱们不知道有几个道长。
转发：  @英国那些事儿  : 哈哈，英国的警察队伍里居然有4个灵媒，1个异教徒和一个。。。德！鲁！伊！ 在英国的信息自由法案下，民众可以向政府官方索要一些非机密的信息。。有个人，向警察发了一堆索要请求就问警察有几个灵媒阿。。几个德鲁伊阿。。警察被迫公布拉这些数据 
2013-04-08 22:17:00 来自 新浪微博

【2491】扌察！ // @oztiger : 骗子群魔乱舞。// @杭州达人 : 政府为什么要大把大把的砸钱给算命先生呢？ // @达耳闻Darwin : 中医自黑起来真是毫无下限。// @痩驼 :  我就过来看看
转发：  @王敬刮痧  : 国家科技重大专项“中医疫病预测预警的理论、方法和应用研究”课题组负责人顾植山，根据中医五运六气理论分析指出，今年发生规模疫情的几率不高。从运气理论推测，癸巳年总的运气条件较为平和，又没有“三年化疫”和“升降失常”等致疫因素，故预测今年发生规模疫情的几率不高。 http://t.cn/zTbfTMf 
2013-04-08 18:54:00 来自 新浪微博

【2492】看到不少人半开玩笑地为这孩子担各种忧——实际上从我同事和朋友中coder & hacker的情况看：到岁数该娶媳妇的都有媳妇了；极少数高龄未婚的也是自己玩心重，不想结婚。关键在个人，不在职业。我们公司的开发泡测试，成了好些个……
转发：  @tombkeeper  : 连05后都已经追上来了。
2013-04-08 15:07:00 来自 新浪微博

【2493】回复 @德罗巴科夫斯基 : 美军有专门关于体重的条令600–9，另外在600–8-2、600-31中都提到了体重对晋升等问题的影响。曾有四星上将因为胖被勒令退休的事。条令可在www.apd.army.mil查阅。
转发：  @tombkeeper  : 红豆局长已经被免职了。说句蠢话就免职？不是言论自由么？是的，谁让你要当官呢？美国军官胖了不能挂将军衔，太胖了无论官兵直接请出军队——胖是自由，美国遍地胖子，但谁让你要从军呢？不过惊叹号大校的事恐怕就没这么简单。精神正常的鹰派想必也挺烦他，但可能更怕“涨他人志气，灭自己威风”。
2013-04-08 12:49:00 来自 新浪微博

【2494】连05后都已经追上来了。
2013-04-08 11:39:00 来自 新浪微博

【2495】红豆局长已经被免职了。说句蠢话就免职？不是言论自由么？是的，谁让你要当官呢？美国军官胖了不能挂将军衔，太胖了无论官兵直接请出军队——胖是自由，美国遍地胖子，但谁让你要从军呢？不过惊叹号大校的事恐怕就没这么简单。精神正常的鹰派想必也挺烦他，但可能更怕“涨他人志气，灭自己威风”。
2013-04-08 09:28:00 来自 新浪微博

【2496】转发微博
转发：  @潜伏鹰  : 从最近功夫网骤然增强的拦截能力，猜测几个问题:1. 针对混淆/隐藏数据流的协议识别算法获得重大突破；2.基于境外proxy黑名单库的快速更新和轮询抽检算法获得较大改进；3. 可能已完成从"旁路镜像+欺骗阻断"向"出口网关直接阻断"的重大架构升级。
2013-04-08 00:50:00 来自 iPad客户端

【2497】这个中文报道确实夸大了。从Wiki的信息看，他已经完成的是裂变堆，不是聚变堆。在TED上谈的是聚变堆。另外，实验性的可控聚变不少国家都实现了，难搞的是实用的商业聚变堆。 // @余弦 : // @Vincent_Evil :刚才看到一个人说的，感觉挺有道理的，可控核聚变是世界最顶尖的技术，还没有任何一个国家可以达到
转发：  @人民日报  : 【14岁美国少年建核聚变反应堆 10岁曾造出炸弹】10岁时他制造了一个炸弹；而14岁时，他又建造了一个足够为10万户家庭提供清洁能源的小型核聚变反应堆，并因此成为世界上完成核聚变反应这一壮举中最年轻的个人。他叫泰勒·威尔森，美国人，今年2月底，19岁的他登上了TED的演讲台... http://t.cn/zTUHGJk 
2013-04-07 20:41:00 来自 新浪微博

【2498】同理，一个女人如果说另一个女人是“绿茶婊”，说明漂亮，气质也不错。
转发：  @tombkeeper  : 一个女人如果说另一女人是“美女”，说明长得很普通；“大美女”，说明两人关系不错；“很可爱”，说明长得难看；“人很好”，说明长得很胖；“身材好”，说明A CUP；“很傲气，性格不好”，说明很漂亮；“没气质，贱”，说明不光漂亮，身材也很好。
2013-04-07 16:45:00 来自 新浪微博

【2499】我觉得就是马斯洛第4、第5层的原因。所以纽约州、加州这种富人扎堆的地方，反而是民主党的天下。 // @lao_shan : 公知，无论是小潘也好，还是盖茨也好，只要话稍微多说一点，就会露怯。我更好奇的是，很多商业人士一成功就会成为左棍，这是为毛呢？  
转发：  @潘石屹  : 盖茨说了一种观点，我很赞同。未来经济发展主要靠人，而不是依靠资本。但目前各国税收政策都有问题，对人工收税（个人所得税），但对资本不收税。要鼓励就业，促经济发展就不能再给劳动力收税了。
2013-04-07 16:23:00 来自 新浪微博

【2500】管事儿的人有时候确实需要做一些艰难的决定，混蛋总要有人当。但在文明国家，“死不了几个，连中国车祸的千分之一都不到”这种话，可以在心里想想，必要时甚至也照此行事，但拿出来说就是极不妥当的行为。屁股人人有，穿裤子遮屁股是虚伪吗？也许是吧，但确实也是文明。希望他们能早日学会文明。
2013-04-07 12:09:00 来自 新浪微博

【2501】日本核泄漏那会儿，有人贴了在上海用辐射剂量仪测得的值，说比之前在某地测的高。我注意到照片背景地面墙面都是花岗岩。平均1吨花岗岩大概含4克铀238、16克钍232。根据产地不同，有的高一些，有的低一些。理论上，符合国家A类标准的花岗岩放射性较低，可用于室内装潢。但眼下，对商家的信任是个问题。
2013-04-07 11:14:00 来自 新浪微博

【2502】《天津受理首例居民“自发电”并网申请 》 http://t.cn/zT4qDyy  这则新闻，媒体一般放在“能源”板块，我却将之看作中国信息安全史上的一个标志性事件。这种做法国外称作DER（Distributed Energy Resource）。我以前讲SCADA安全时谈过：未来，DER加上智能家电加上电力SCADA，涉及的安全问题会相当刺激。
2013-04-07 10:34:00 来自 新浪微博

【2503】拥有海量服务器却不在乎有没有人用的大国企，以后可能特别好招网管这个职位，不给钱都有人愿意干。
转发：  @blackscreen  : 【卡巴斯基发现“比特币奴隶”木马】卡巴斯基发现一个恶意木马软件，可以将被感染者的计算机转化为挖掘比特币的“奴隶”。该木马通过Skype程序传播。攻击者发送一个带有图片的信息，接受者点击图片将自动下载一个木马 skype-img-04_04-2013.exe。据统计，木马每小时被下载2000次。 http://t.cn/zTUkGUI 
2013-04-07 10:13:00 来自 新浪微博

【2504】// @潘柱廷 :  http://t.cn/zT4b5Sh 
转发：  @潘柱廷  : 中国计算机学会CCF发表声明反对三大电信运营商试图对微信收费。第一，对微信收费涉嫌双重收费；第二，以信令影响电信网络为借口而收费没有依据；第三，对微信收费涉嫌利用垄断地位侵害民营企业利益，阻碍技术发展和业务创新；第四，建议国家加强对电信领域垄断行为的监管，尽快开放电信市场。
2013-04-07 10:04:00 来自 新浪微博

【2505】最近总看到“夫人外交”这个词。
2013-04-07 09:44:00 来自 新浪微博

【2506】你们猜：他什么时候会悄悄在另一个地方或者不在另一个地方换另一个系统或者不换另一个系统重新上任？
转发：  @胡锡进  : 河北沧县“红豆局长”邓连军迅速被免职，再次发出了这个时代的明确信号。干部以民为本应当是真心的，有基本业务素质是起码的，认真履职应当是实实在在的。新时期下，官要有畏民之心，不可有治民、更不可有欺民之念。否则，就等着舆论“抓现行”的概率撞上他的那一天吧。
2013-04-07 09:22:00 来自 新浪微博

【2507】转发微博
转发：  @左志坚  : 也别老是嘲笑徐志摩小清新，人家比当年的公知聪明多了。不光是国共两党，连胡适的觉悟都没他高。
2013-04-07 08:11:00 来自 iPad客户端

【2508】所以我能不参加的会尽量不参加。以开会为职业的人，半小时的会就占用半小时，对我来说大概会破坏掉半天。
转发：  @aullik5  :  #知乎问答#  为什么很多程序员、Geek 都喜欢熬夜，而且在后半夜工作效率异常高？  @Lenny-_- ：借用一张图：  http://t.cn/zTZWQnL 
2013-04-06 22:48:00 来自 新浪微博

【2509】这个结论不是简单的归纳，背后有理论支持：吸烟会损坏肺的免疫功能，所以吸烟者的肺对病毒、细菌都更加易感。估计要么医生没说全，要么记者没听全。 // @Fenng : 个人觉得也可能是都吃大米饭造成的。不就是找共同点么，如果都这样做科研也太容易了吧
转发：  @新闻晨报  : 【H7N9死亡病例：男性多，吸烟的男性多！】浙大一院感染病科副主任梁伟峰分析现有病例，发现患者的生活史，吸烟是个关键词，其中一例吸烟20年，一例达38年。早期病人好像没什么感觉，但到了7到11天病情突然加重，大部分病人因呼吸衰竭，导致心肺能力差，多脏器功能衰竭。 http://t.cn/zTUColr 钱江晚报
2013-04-06 22:35:00 来自 新浪微博

【2510】这个结论不是简单的归纳，背后有理论支持：吸烟会损坏肺的免疫功能，所以吸烟者的肺对病毒、细菌都更加易感。估计要么医生没说全，要么记者没听全。 // @Fenng : 个人觉得也可能是都吃大米饭造成的。不就是找共同点么，如果都这样做科研也太容易了吧
转发：  @新闻晨报  : 【H7N9死亡病例：男性多，吸烟的男性多！】浙大一院感染病科副主任梁伟峰分析现有病例，发现患者的生活史，吸烟是个关键词，其中一例吸烟20年，一例达38年。早期病人好像没什么感觉，但到了7到11天病情突然加重，大部分病人因呼吸衰竭，导致心肺能力差，多脏器功能衰竭。 http://t.cn/zTUColr 钱江晚报
2013-04-06 22:35:00 来自 新浪微博

【2511】 // @keithcool : "Android终端产生的信令是iPhone的3倍，是普通终端的22倍" 运营商会专门和这里面的微信那一点较真，觉得它冲垮了网络。你信么？
转发：  @keithcool  :  http://t.cn/zTUj37D  华为的这份资料介绍，其实android本身产生的信令就非常高，微信所占比例真不好说。运营商是不是下面该对所有的android终端收费“一次性”费了？哦，那不是入网费么？
2013-04-06 18:18:00 来自 iPad客户端

【2512】这个二逼先放到一边——如果真能通过控制基因，让植物自动生长成房屋那该多好。城市可以和自然融为一体，更别提卧室天花板上可以垂着一串串葡萄…… // @oztiger :中医神汉教授。// @杭州达人 :  
2013-04-06 12:10:00 来自 S60客户端

【2513】十年前我从疫区闪回老家，十年后我从“疫区”把我妈接过来。 // @破破的桥 :守在电脑前面管着一万多个在线用户，平均每15分钟接一条删文指令。
转发：  @假装在纽约  : 十年前非典倾城时你在做什么？
2013-04-06 12:02:00 来自 S60客户端

【2514】这说的不是方向问题。很多人对基础课里学的知识都做不到基于理解的记忆，更不用说融会贯通。前几天甚至有一个医生问我儿童是不是比成人的血液系统对有机污染物更敏感。 // @hi_heige :方向真不是那么容易找，学过医才知道啊～～
2013-04-05 21:38:00 来自 S60客户端

【2515】这……大浦洞受得了吗？
转发：  @连鹏  : 美国黑客组织“匿名者”（Anonymous）将朝鲜政府Twitter及Flickr官方帐号黑了。金正恩照片被丑化，黑客还留下V字特工等图片，最经典的是有一张China Style的：金八戒。说实话，这真不算丑化，反倒觉得金三儿可爱的很，尤其那纹身 
2013-04-05 19:24:00 来自 S60客户端

【2516】我的看法和 @caoz  完全一样。嫩模里有相当大的比例在挣这个钱，她们叫“做商务”。不少化妆师因为认识的人多，天然地兼职淫媒。
转发：  @caoz  :  #三亚海天盛宴#  其实我觉得这事呢，真不是空穴来风，一方面说，官方应该不会组织淫乱party；另一方面说，这么多高帅富的聚会，引无数野模千里送逼也属正常，所以呢，私下淫乱的事绝对少不了；这么多澄清的，我估摸着，有人是真被冤枉了，有人是在装无辜。高帅富们以为呢？
2013-04-05 15:42:00 来自 S60客户端

【2517】我觉得诺基亚S60最主要问题是：以为智能手机的用户一定是智能的——会把使用手册从头看到尾；会根据简单的帮助描述就把藏在若干级菜单下的功能都配置好；会把iOS中那些由厂商做的事都自己做了。
转发：  @tombkeeper  : 类似Skype和微信的网络语音﹑类似锤子手机的声控，诺基亚其实早就实现了，而且效果都还不赖。但是，至少在大陆地区，网络语音他们自己没运营；而声控就像诺基亚的很多功能一样，大部分用户可能从来都不知道自己的手机还能干这个。
2013-04-05 10:07:00 来自 S60客户端

【2518】类似Skype和微信的网络语音﹑类似锤子手机的声控，诺基亚其实早就实现了，而且效果都还不赖。但是，至少在大陆地区，网络语音他们自己没运营；而声控就像诺基亚的很多功能一样，大部分用户可能从来都不知道自己的手机还能干这个。
2013-04-05 09:55:00 来自 S60客户端

【2519】不是暗示什么，就是忽然想起这条，renew一下。
转发：  @tombkeeper  : 我认为科技发展程度的重要指标之一是人类个体所可能达到的破坏力。10万年前，再怎么天生神力，最多拿根棒子满山打；1万年前，已经可以拿着弓箭躲在暗处狙击；1千年前，赶上一马车火药当恐怖分子已完全可能；100年前，马车换成汽车，火药变成炸药；今天，则可以想象一个失心疯的黑客或病毒学家。
2013-04-04 22:58:00 来自 新浪微博

【2520】《Once Upon A Time》越往后看越觉得编剧挺不容易，要把那么多故事烩到一锅里。这段对白是我想和大家分享——好人做了坏事才会“受到良心谴责”，这对坏人来说根本不是问题。
2013-04-04 21:32:00 来自 新浪微博

【2521】人数上升至203，初诊为急性胃肠炎。 http://t.cn/zTL1oA9   
2013-04-04 15:39:00 来自 iPad客户端

【2522】昨天说的我那个叫san的好基友，非常宅。后来他去请教大师，问自己什么时候才能不宅。大师说：“你会一直宅下去。在宅之发源地日本早有谶语：san宅一生”。
2013-04-04 14:29:00 来自 iPad客户端

【2523】我拜服了。最牛逼之处是前面浑扯半天，最后居然还能来一句：“不要轻信所谓的‘秘方’、‘偏方’”。我觉得他们自己根本不需要任何预防措施，靠脸皮就能反弹一切病毒。
转发：  @头条新闻  : 【甘肃卫生厅：按摩迎香穴可预防H7N9禽流感】甘肃省《人感染H7N9禽流感中医药防治预案》显示，在非药预防栏目里，艾灸足三里、神阙、气海等穴位，每日灸1次，按摩迎香穴也可以预防H7N9禽流感。中成药治疗方案里则列显示，“可选用连花清瘟胶囊、柴银口服液、银黄颗粒等。” http://t.cn/zTL0VrO   
2013-04-04 10:04:00 来自 iPad客户端

【2524】// @tinyfool : 真的？ // @图灵谢工 : 强东一看就是性情中人，直来直去，是我们江苏出来的爷们！ // @SAP农夫 :   // @沈阳地铁第一时间 : 哎呀呀，有点肃然起敬了呢！  // @赵剑飞 :还没反应的企业领导该检讨了
转发：  @胡侃侃  : 【转：京东内部邮件（by 刘强东）】1.今晚在微信好友圈看到该邮件转发，求证于数位京东内部人士，确认此文是老刘今天亲自写给全体员工的内部邮件。2.读后感：大嘴东哥的一言堂形象从来没有像今天这样正面这样光辉过！的确够有情有义，足以让很多leader羞愧。这个……也算是一种核心竞争力吧？:)
2013-04-04 00:55:00 来自 iPad客户端

【2525】平时晚上饿了我顶多吃几个枣。今天看了这些个流感的消息，我毅然煎了一块牛排几片培根。大半夜的，就不发图拉仇恨了。
2013-04-04 00:36:00 来自 iPad客户端

【2526】 // @丁香园 : 有两位接触那位已经死亡的H7N9患者的医务人员有发热，目前正在隔离，密切关注进展……// @链小条 : 我们医院这例，总算爆出来了。额，接触医务人员有两例发热，正在隔离中。
转发：  @丁香园  : 浙江2例病例的详细情况
2013-04-03 23:53:00 来自 iPad客户端

【2527】3月24日
2013-04-03 22:47:00 来自 iPad客户端

【2528】又虚惊一场。这次是从几个不同角度尝试围堵，但仍然不是真正解决问题。仍然可以搞，比以前稍微艰难一点。 // @flashsky : 难道被  @可惜无声  偷偷卖了？
转发：  @tombkeeper  : 2010年发现的一个对抗ASLR+DEP的办法；2011年发现微软已经意识到并采取了措施，但那个措施只是象征性的，并未真正解决问题；原打算用这个投Blackhat，刚才验证的时候，发现好像已经偷偷摸摸地修复了 
2013-04-03 16:35:00 来自 新浪微博

【2529】2010年发现的一个对抗ASLR+DEP的办法；2011年发现微软已经意识到并采取了措施，但那个措施只是象征性的，并未真正解决问题；原打算用这个投Blackhat，刚才验证的时候，发现好像已经偷偷摸摸地修复了 
2013-04-03 15:42:00 来自 新浪微博

【2530】善 // @keithcool : 49分钟左右，李凯教授描述了为什么在大公司里，无法进行突破性创新：(1)PM主导，而非技术人员主导；(2)技术人员无ownership；(3)太听大客户和咨询公司的话，会议太多、ppt太漂亮(有一句关于M$的神吐槽)；(4)害怕影响自己之前的成果；(5)初创团队离开，后继人员缺乏credibility
转发：  @谢涛TaoXie  : 普林斯顿大学李凯教授的FAST 2013 keynote: "Disruptive Innovation: Data Domain Experience" 他创办的公司被EMC$2.4 Billion收购： http://t.cn/zY8Wbc5 
2013-04-03 15:05:00 来自 新浪微博

【2531】回复 @Phineas : 我们“囤”的面还没别人买的盐多。 // @Phineas : 笑点在哪……
转发：  @tombkeeper  : 2003年我和san合租。非典的消息刚出来，我对san说：“这事儿可能要大，咱得囤点粮食。从流行病学角度看，这种……” 于是我们去超市买了5斤面，一只手拎着就回来了。      
2013-04-03 14:38:00 来自 新浪微博

【2532】2003年我和san合租。非典的消息刚出来，我对san说：“这事儿可能要大，咱得囤点粮食。从流行病学角度看，这种……” 于是我们去超市买了5斤面，一只手拎着就回来了。      
2013-04-03 14:35:00 来自 新浪微博

【2533】文章里说的大部分不错。这两个问题都比较模糊，严一点看就是漏洞，标准松一点就不是。但对关系到钱包的网站，我觉得可以严一点。另外，“伪安全：乌云-style”这个标题有以局部否定整体且哗众取宠的感觉，在讨论技术的文章上用，不是很合适。 // @hi_heige : 想听听各位牛人对文里“漏洞”得看法 。
2013-04-03 11:48:00 来自 新浪微博

【2534】我多年来一直订阅台湾CDC的RSS：www.cdc.gov.tw/rss.aspx、www.cdc.gov.tw/RSS.asp?mp=1&xNode=220。上次我说“至少对我来说，feedly无法取代Google Reader，连基本能用都谈不上，因为不支持HTTPS”，有人以为是考虑安全性，其实是因为支持HTTPS的Google Reader可以看各种反动网站的RSS，譬如台湾CDC。
2013-04-03 09:58:00 来自 新浪微博

【2535】我勒个擦擦擦…… // @拇姬 : 卧槽。。cdc。。 // @疫苗与科学 :丢脸啊 // @京虎子 : 我早说过，伪科学不如假科学，因为伪科学更能骗人。这篇长文洋洋洒洒地回归到黄帝内经上了，这种伪专家的文章不看也罢。CDC网站贴这个，真是脑进水了。
转发：  @营养医师王兴国  :  #奇文共赏# 该文从民族命运开始，指点西方饮食，借地中海饮食表达均衡理念，痛批洋快餐是万恶之源，斥责中国膳食指南“没有不平衡的膳食，只有不平衡的饮食习惯”的荒谬，明确指出现代饮食没有健康的可能，终极答案必在食疗、四性、五味、以形补形、以脏补脏之中。见CDC网站  http://t.cn/zT2jpyl 
2013-04-03 09:05:00 来自 新浪微博

【2536】天不生斯密，万古如长夜 // @lao_shan : 转发微博
转发：  @布尔费墨  : 自由主义思想面临的最大困难就是公立教育对孩子进行的国家主义洗脑活动，以至于个人主义的思维方式、勤俭的美德、企业家精神没能在年轻时候养成。每一代人都必须在走上社会之后面临价值观的碰撞和痛苦的反洗脑过程。反洗脑成功的，成了自由主义者，反洗脑不彻底的，成了民主派。没能反洗脑的成了五毛。
2013-04-02 23:14:00 来自 iPad客户端

【2537】朝鲜中央通讯社4月1日发表社论说“第二次朝鲜战争将置美国于最终灭亡”， @caoz  认为这是愚人节最佳段子。不过，4月1日朝鲜中央通讯社还有一条新闻：朝鲜最高人民会议发布《朝鲜民主主义人民共和国宇宙开发法》并宣布将成立“国家宇宙开发局”——所以我觉得灭亡美帝啥的最多只能算是第二佳。
2013-04-02 23:09:00 来自 iPad客户端

【2538】“Baidu Eye”，是愚人节玩笑吧？ 
2013-04-02 22:46:00 来自 iPad客户端

【2539】参见3月29日《焦点访谈•制造恐怖的谎言》： http://t.cn/zTzThyJ    // @tinyfool : 汗，不会就是这个吧 // @nzinfo : 转发微博
2013-04-02 21:26:00 来自 iPad客户端

【2540】推荐阅读《新闻杂谈第17期：黑苹果•怪叔叔》 http://t.cn/zT2Id5Q  。前几天就《人民日报》那不依不饶一定要为民做主的阵势，都能拿苹果当谜面猜一部电影——《Enemy of the State》。
2013-04-02 20:39:00 来自 新浪微博

【2541】烧博士这条微博要结合这条新闻看： http://t.cn/zTAew0I  “……上海水产大学，2008年经教育部批准更名为上海海洋大学……崔维成是中国‘蛟龙号’载人潜水器第一副总设计师，最近刚刚受聘到上海海洋大学……”
转发：  @猪儿虫小次郎  : 七千米的负责人，首批长江学者，zz斗争失败，从教授到所长到副所长到被扫地出门去了水产大学。我大宋真是坚持屁股决定脑袋，长期逆向淘汰几十年如一日。
2013-04-02 12:44:00 来自 新浪微博

【2542】比特币两周翻一番突破100美元的消息，估计要激发不少码农学习FPGA的热情 。这东西对网络犯罪的洗钱价值就不用说了，也赋予了botnet一个额外赚钱途径——没有其它活儿的空闲时间挣点小钱也不赖。因为创造比特币只需要运算资源而不需要控制系统，所以可能会出现在网站挂Javascript的挖矿方式。
2013-04-02 12:21:00 来自 新浪微博

【2543】 http://t.cn/zTA3IPB 、 http://t.cn/zTA3IPd  // @陈启明v : 这么高的比例！请问有没有严肃医学文献或报告记载？谢谢~ // @tombkeeper ：十几年前我实习的医院血液科统计结果是80%以上白血病患儿家里6个月内装修过；前几年听说北京某医院统计已经到90%。涂料、木地板等只是一方面，还有家具、私家车内装。
2013-04-02 10:41:00 来自 新浪微博

【2544】回复 @老祝2013 : 我相信李子暘并不是逻辑混乱的人，可能还是党同伐异思维作怪：我们市场信徒恨环保主义者，于是只要涉及环保，就先否定再说。// @老祝2013 ：不谈专业问题， @李子暘  的逻辑也有问题：看A片是普遍现象，但6个月内装修过不是普遍现象……
转发：  @张栋_机器学习  : 一个很不幸的消息：一个朋友因为装修污染失去了孩子！很多人攒钱付首付，之后就一无所有了，装修只能到处借钱。我都不知道该说点什么了
2013-04-02 10:32:00 来自 新浪微博

【2545】 #奇技淫巧#  Windows的“问题步骤记录器”并未出现在开始菜单中，但在做远程支持的时候，这是一个挺有用的东西。另外，也可充当简易屏幕录制工具，用于写文档和PPT。虽然是图形界面工具，但“问题步骤记录器”实际上支持挺多命令行参数：
2013-04-02 10:26:00 来自 新浪微博

【2546】在特别喜欢津津乐道地解释他们一无所知的事物的人中，极端市场信徒算是一类。// @李子暘 : 这种调查类似于：强奸犯90%都看过日本A片。其实，男的都看过，但可能只有万分之一成为强奸犯。// @tombkeeper ：十几年前我实习的医院血液科统计的结果是80%以上的白血病患儿家里6个月内装修过；
转发：  @张栋_机器学习  : 一个很不幸的消息：一个朋友因为装修污染失去了孩子！很多人攒钱付首付，之后就一无所有了，装修只能到处借钱。我都不知道该说点什么了
2013-04-02 09:57:00 来自 新浪微博

【2547】公检法系统子承父业的比例可能相当大。我们家那栋楼和我差不多大的几个孩子里，只有我一个人没当警察。 // @阿里_云舒 : 问题是他们的子孙可能一直是。
转发：  @李庄  : “你们今天是法官、检察官、警官，但你们的子孙不一定是，如果没有法律和制度的保障，你们的子孙很有可能和我一样被冤枉，徘徊在死刑的边缘。”淳朴的语言蕴含着深刻的哲理。
2013-04-02 09:47:00 来自 新浪微博

【2548】回复 @许桐楷 : 损失了对App Store应用商店和iTunes服务器数据的“监管”。更直接地说就是损失了对番羽土啬软件、反动视频的“监管”。 // @许桐楷 :没看懂苹果这种操作让政府损失了什么，求大拿解答 // @tombkeeper : // @可惜无声 : 
转发：  @凤凰科技  : 【苹果可能是这样得罪了中国】今年1月，库克造访中国，会见北京市代市长王安顺，向对方承诺将App Store应用商店和iTunes服务器在张家口进行部署。2月底，库克改变主意，在没有知会北京的情况下，采用了ChinaCache的CDN服务，将数据“间接”落地中国。这下玩砸了！（ @虎嗅网 ）  http://t.cn/zTA85QG 
2013-04-02 09:19:00 来自 新浪微博

【2549】// @奥卡姆剃刀 : 13、4岁的孩子正是学习紧张的时候，很多作业都做不完，她居然关注了900多人，而且基本都是成年人，忙的过来吗？还跟进事态，这是孩子该做的事？帮她腔的并不是真爱护她，不过是拿来作为打击对立面的工具罢了。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 我作为老师，对林妙可事件的看法：一未成年少女，还是应把精力多用到学习和进步上，甭过早涉足名利场和是非圈，有的是好书和合适的学习场所，微博不适合未成年人。 我身边朋友同事像爱护眼珠子一样护着自家闺女，绝不许进网吧晚回家，我理解，但不理解林父母，与不理解带着孩子去小剧场看二人转一样。
2013-04-02 09:04:00 来自 新浪微博

【2550】// @可惜无声 : 
转发：  @凤凰科技  : 【苹果可能是这样得罪了中国】今年1月，库克造访中国，会见北京市代市长王安顺，向对方承诺将App Store应用商店和iTunes服务器在张家口进行部署。2月底，库克改变主意，在没有知会北京的情况下，采用了ChinaCache的CDN服务，将数据“间接”落地中国。这下玩砸了！（ @虎嗅网 ）  http://t.cn/zTA85QG 
2013-04-02 08:52:00 来自 S60客户端

【2551】办公区换家具的时候，问我们愿意要新的还是二手的。我劝同事们要二手的。同价位的二手家具一般比新的质量好，而且前一拨人已经替我们把甲醛什么的吸掉了。
2013-04-02 00:32:00 来自 iPad客户端

【2552】再发一遍：十几年前我实习的医院血液科统计的结果是80%以上的白血病患儿家里6个月内装修过；前几年听说北京某医院统计已经到了90%。涂料、木地板等装修材料只是一方面，值得仔细检查的还有家具、私家车内装。 // @caoz : 必须转！
转发：  @张栋_机器学习  : 一个很不幸的消息：一个朋友因为装修污染失去了孩子！很多人攒钱付首付，之后就一无所有了，装修只能到处借钱。我都不知道该说点什么了
2013-04-01 23:40:00 来自 iPad客户端

【2553】缅甸从今天起，解除1964年以来的报禁，允许民间出版日报。 
2013-04-01 23:26:00 来自 iPad客户端

【2554】加拿大主要是因为他们地方和整个中国差不多，人口和上海+深圳差不多。 // @blackscreen : 加拿大基本都是黑色的。但是加拿大却是最适合人类居住的国家之一。结论是，哪里互联网少，哪里适合人类居住。额，且慢，非洲除外。。。
转发：  @知道创宇  : 【匿名黑客绘制世界在线网民地图】据外媒报道，一名匿名电脑黑客侵入了全球数百万的电脑系统，捕捉到每一个极细微的在线数据，创造出了一个独特的互联网地图，反应了世界互联网的一天生活。红色区域代表互联网使用者的高峰地区，蓝色区域代表互联网用户最少的地区。 http://t.cn/zTzwsR9 
2013-04-01 15:58:00 来自 新浪微博

【2555】 #奇技淫巧#  写批处理时，可以用msg命令实现更强大的pause。不但能像pause一样暂停批处理执行流程，还可以弹出自定义内容的确认框，待用户点击后继续，并可设定超时若干秒后即使无点击仍继续：“msg * /time:10 /w /v Waiting for Your Click”。
2013-04-01 14:57:00 来自 新浪微博

【2556】作为LOGO，那条抛光不锈钢狗确实很失败，倒是让我想起了T-1000型终结者。另外，网站做到今天，还有那么显而易见的UI BUG和XSS，也真罕见。不过，瑕不掩瑜，品味差技术糟不掩现金多，所以我相信他们还能土土地走很远。
2013-04-01 12:39:00 来自 新浪微博

【2557】// @老祝2013 : 转发微博
转发：  @铅笔经济研究社  : 愚人节如果不撒点谎话、不造点谣言，那就真不应景，生活也没有什么乐趣。让人撒谎，天没有塌下来，何其然也？造谣是权利，但你也可以为了更好的利益，自愿地放弃这一权利。《愚人节会不会天下大乱？》作者: 若溪她爸  http://t.cn/zlZVeed 
2013-04-01 12:22:00 来自 新浪微博

【2558】点击这里，访问 Twitter  http://t.cn/zO5GKWr 
2013-04-01 11:35:00 来自 新浪微博

【2559】我又想起早些年看过的那句“网站有404个页面都看不到了”。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 看到一篇介绍信息安全专家王小云的文章，提到“用零知识、知识证明等思想”，记者不懂得“零知识证明”是个术语，好心地加了顿号。无独有偶，某院士讲话“老子一生就写过一篇文章，5000字，按现在标准连硕士都当不了。”好心的记者编辑成了“我一生就写过一篇文章……” 看不出笑点的自行面壁。
2013-04-01 11:14:00 来自 新浪微博

【2560】愚人节最佳
转发：  @Fenng  : 马云: 「我特讨厌认真工作的人」. 任正非: 「引导员工懂得高雅的文化与生活，积极、开放、正派地面对人生」
2013-04-01 10:42:00 来自 新浪微博

【2561】除 #苏27战斗机坠毁# ，3月31日还通报了3个 #H7N9# 病例，其中两名患者已死亡，另一名病危。
转发：  @tombkeeper  :  #国五条细则#   #苏27战斗机坠毁#  还是国务院厉害，发改委一般也只打打其他国家的飞机。
2013-04-01 09:48:00 来自 新浪微博

【2562】“提高白帽生活水平”……这话听起来真有点蛋蛋的忧伤。 // @土人谭晓生 : 欢迎知道创宇加入付费收漏洞的行列，行业共同努力，提高网站安全，提高白帽生活水平！
转发：  @余弦  : 本周宣布www.scanv.com网站安全中心，邀请第三方白帽子，收洞开始，360会欢迎我们吗
2013-04-01 09:43:00 来自 新浪微博

【2563】 #国五条细则#   #苏27战斗机坠毁#  还是国务院厉害，发改委一般也只打打其他国家的飞机。
2013-04-01 09:36:00 来自 新浪微博

【2564】转发微博
转发：  @GK同人于野  : 我觉得美国这个“任何人都可以在离开现有运营商去另一个运营商的情况下保住自己原来的号码，且原运营商不能为此收费，必须立即放行”，这个政策，很可能极大地促进了运营商之间的竞争。本来运营商的策略是定制手机，一个手机只能用一个网，而现在iphone 5这个4G网络禁止这么做，又是政府一大善政。
2013-03-30 14:10:00 来自 新浪微博

【2565】转发微博
转发：  @GK同人于野  : 感觉手机和手机运营算是都要彻底成为夕阳产业了。今天听说一个新的手机运营，一个月$19随便打，或则$29随便打加随便上网。可能是过度投资导致网络富裕再加上竞争的结果。手机，现在是个公司就能做硬件是个人就能做软件。未来手机和网络就好像自行车和公路 - 仍然很重要，但是谁想靠这个暴富可就难了。
2013-03-30 14:10:00 来自 新浪微博

【2566】《新京报》对那位名字当了10年敏感词的医生的采访： http://t.cn/zTZPzSG 
2013-03-30 11:56:00 来自 iPad客户端

【2567】一切能带来光明的东西都要屏蔽。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : GFW要疯啊？一卖手电的网站也屏蔽
2013-03-30 11:35:00 来自 iPad客户端

【2568】看了林妹妹的微博，我想起了林妹妹引发的这段对话——“孽障！你生气，要打骂人容易，何苦摔那命根子”！“家里姐姐妹妹都没有，单我有，我说没趣，如今来了这们一个神仙似的妹妹也没有，可知这不是个好东西”。“你这妹妹原有这个… … ”（漫画来自 @大鱼说漫画 ）
2013-03-30 06:57:00 来自 iPad客户端

【2569】支付宝团队效率还是挺高的。昨天我看至少“转账到银行卡”、“代付”这两个业务仍有类似问题，今天已经都处理好了。现在可能就捐款那儿还稍微有点，不过捐款的人一般也不怕别人知道自己捐了款。转账和代付就不一样了，给二奶转生活费，给小蜜代付化妆品，都是不想让人知道的。
2013-03-29 14:28:00 来自 新浪微博

【2570】回复 @艾米加里仁波切思密达 : 十明治 // @艾米加里仁波切思密达 :配图的意思是？
转发：  @tombkeeper  : 国务院办公厅：2014年6月底前出台并实施信息网络实名登记制度。 http://t.cn/zT7QUQS 
2013-03-29 13:51:00 来自 新浪微博

【2571】 @倪匡  先生《规律》一书的主题就是这个：大多数人大多数日子的活动轨迹都是固定的，和土蜂没什么两样。书中人物意识到这一点后，觉得这种人生很悲剧，就自杀了…… // @keithcool : 其实实名制啥的弱暴了，这个连查水表的位置都有了。// @严挺之 : 转发微博
转发：  @北大新媒体  :  #研究与分享# 【毫无隐私可言：四个手机位置信息就能锁定你】MIT研究人员发现：由于人们的移动轨迹和行为都是独特且可预测的，只要用手机上网，只需四个点（位置和时间）就足以识别出95%的用户。你的手机位置信息就像你的指纹一样，让你的隐私无处藏身。 http://t.cn/zTz4GPL 
2013-03-29 13:45:00 来自 新浪微博

【2572】国务院办公厅：2014年6月底前出台并实施信息网络实名登记制度。 http://t.cn/zT7QUQS 
2013-03-29 13:38:00 来自 新浪微博

【2573】这是“未知攻，焉知防”那一页PPT。以前做Firewall、甚至做IDS的人都可以不懂攻，现在面对APT时，情况会渐渐不同。
2013-03-29 11:39:00 来自 新浪微博

【2574】回复 @侯波林 : “发一条短信要一毛钱啊”、“没有手机的人怎么办”、“有些年纪大的股民不喜欢用手机”，等等。 // @侯波林 :不合理的缘由呢？ // @tombkeeper :回复 @郭星_xian : 那个会没有甲方的人参加。 // @郭星_xian :很多都是骗方案的，当然也不排除很多甲方的专家是真SB
转发：  @tombkeeper  : 十年前，一家证券公司请我们帮助设计一种较可靠的交易认证方式。我在讨论会上想出手机短信辅助验证的方法，并提出申请专利、建立集中验证中心等。当时几位同志从各个角度论证了该方法的不合理不可行，于是不了了之。不知参会诸君可还记得当时的场面。现在，我又要面对另一个类似情况，这次得坚持一下。
2013-03-29 11:16:00 来自 新浪微博

【2575】回复 @郭星_xian : 那个会没有甲方的人参加。 // @郭星_xian :很多都是骗方案的，当然也不排除很多甲方的专家是真SB
转发：  @tombkeeper  : 十年前，一家证券公司请我们帮助设计一种较可靠的交易认证方式。我在讨论会上想出手机短信辅助验证的方法，并提出申请专利、建立集中验证中心等。当时几位同志从各个角度论证了该方法的不合理不可行，于是不了了之。不知参会诸君可还记得当时的场面。现在，我又要面对另一个类似情况，这次得坚持一下。
2013-03-29 10:54:00 来自 新浪微博

【2576】十年前，一家证券公司请我们帮助设计一种较可靠的交易认证方式。我在讨论会上想出手机短信辅助验证的方法，并提出申请专利、建立集中验证中心等。当时几位同志从各个角度论证了该方法的不合理不可行，于是不了了之。不知参会诸君可还记得当时的场面。现在，我又要面对另一个类似情况，这次得坚持一下。
2013-03-29 10:46:00 来自 新浪微博

【2577】 
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【美国招聘高级分析师对抗中国黑客威胁】 美国HBGary公司招聘高级分析师，要求要能从收集到的信息里分析其中的网络威胁，其中一个最主要的职责就是跟踪中国雇佣黑客对美国国防部,国防承包商的间谍活动，而且要求要求必须是中国黑客圈子的活跃人士。详情点击  http://t.cn/zTzz91O 
2013-03-29 10:16:00 来自 新浪微博

【2578】〖这是什么电影？〗【《困惑的浪漫》】〖讲什么的？〗【从男欢女爱到生死之交。】
2013-03-29 09:44:00 来自 新浪微博

【2579】嗯 // @tinyfool : 嗯，我都酥了// @TrusBe : 受不了你们女孩子咬嘴唇 // @tinyfool : 转发微博
2013-03-29 09:08:00 来自 新浪微博

【2580】中午听小四说了个有趣的老新闻，刚才一搜，果然： http://t.cn/zT7WBZQ 。1988年美国总统里根去苏联访问，戈尔巴乔夫领着他去红场见“群众”，并主动请里根向“群众”了解苏联的人权问题。前几年这张照片又被人翻出来，是因为人们发现左边挂着相机的这名“群众”很像当时在克格勃就职的普京同志……
2013-03-28 20:23:00 来自 新浪微博

【2581】我觉得Mandiant的APT1报告中最大亮点并非技术溯源手段，而是情报分析技巧。这部分知识是黑客们（无论攻守中的哪一方）普遍缺乏的。电影《死亡笔记》中，夜神月挥笔即可杀掉任何地方的任何人，这案子似乎毫无线索可追，但L正是用了情报分析的方法，通过对时间的统计，得出了杀人者是个学生的结论。
2013-03-28 16:12:00 来自 新浪微博

【2582】支付宝这次的“泄露”，我觉得核心问题是不是把sign字段用GET方式提交并使其出现在URL里？当然，如果有别的特殊需求不得不这么做就另说了。Session、Authorization类信息不到万不得已，应尽量用POST方式提交，不能指望用户知道什么URL能往外贴，什么不能。
2013-03-28 14:58:00 来自 新浪微博

【2583】renew一下，配合 @aullik5  最近发那几篇和 @阿里_云舒  的这条知乎回复 http://t.cn/zT7IgNO 
转发：  @tombkeeper  : 我去年分析过一些国产电商ERP系统，几乎都没考虑安全性。访问控制完全靠客户端判断，任何一个终端都有读写数据库中所有相关数据的权限。也就是说，只要控制任意一个客服的电脑，至少可以拿到整个ERP的数据，很可能还包括对外网站的数据。而控制一个客服的电脑有多难呢？
2013-03-28 14:37:00 来自 新浪微博

【2584】这让我想到了阿西莫夫的《The Gods Themselves》。里面所写的生命体有“情者、理者、抚育者”三种性别。“情者”可以和任何一者交配，甚至和任何物体交配。譬如进行一种称作“石慰”的性活动，对象是石头…… // @拇姬 : 七种性别。。难道它们有。。七种兵器。。？
转发：  @果壳网  : 【7种性别！四膜虫的性生活“太乱了”】四膜虫，是一种单细胞真核生物。早在60年前，科学家就发现这货有7种性别。那么，这种生物该如何交配呢？最新研究表明，四膜虫的每一种性别都是总攻！可以和其他任意一种性别的个体交配！而这种交配方式，保证了这些生物的多样性： http://t.cn/zThCg6p 
2013-03-28 14:33:00 来自 新浪微博

【2585】// @土人谭晓生 :  @水洋  的建议很靠谱！// @水洋 : 效率很高，连夜上线，对于信息安全，所有产品都应该保持这种零容忍度。PS 其实你们把邮箱稍微加几个*号隐藏几个字母就好了。
转发：  @支付宝陈亮  : 技不如人被骂是活该，但我想把事情讲清楚。
2013-03-28 13:30:00 来自 新浪微博

【2586】〖锤子手机今天晚上就要发布啦！〗【那个不是早就有了吗？】
2013-03-27 17:33:00 来自 新浪微博

【2587】看了这张图想到斐波那契数列的都是理科生。
2013-03-27 17:10:00 来自 新浪微博

【2588】温瑞安的这句话，是对APT的最佳诠释。
2013-03-27 16:18:00 来自 新浪微博

【2589】Notepad， 
2013-03-27 15:10:00 来自 新浪微博

【2590】有个在公安部工作的朋友，以前负责网络犯罪，工作能力很强，前些年报道的案子，很多都是在他手上破的。他只有存折，不办任何银行卡。公安部发工资是统一打到卡里，他就让同事代领。我有时真想请他给那些热爱讨论自己一无所知事物的十六分之一铫子专家讲讲，不过可能也没用，毕竟他们是强大的地球人。
2013-03-27 14:00:00 来自 新浪微博

【2591】前阵子欧洲马肉风波让某些人乐得鼻涕都出来了。最近 《钱江晚报》的记者从市场上随机购买了8份牛肉制品，DNA检测结果是：8份全部含有猪肉；其中5份完全不含牛肉。 http://t.cn/zThq7bC 
2013-03-27 12:52:00 来自 新浪微博

【2592】美国的美食网站www.gilttaste.com是这样介绍“Lao Gan Ma Chili Black Bean Sauce”的：“……它的芳香让人想起熟透的菠萝和经过发酵的腌渍鱼干，其中的豆粒有着令人惊讶的酥软口感，留下的余味则是一种纯粹的温暖感觉……”  http://t.cn/adJaug 
2013-03-27 12:03:00 来自 新浪微博

【2593】我相信会有不少科学家在发表观点时会顾忌“政治正确”，或者干脆就不碰这根线。就像他们面对各人种平均智商这种个简单的问题时一样。 // @被打飞 : 前两天美国儿科学会endorse同性婚姻认为不会对孩子产生不利影响。但反对方科学家认定证据不足
转发：  @阿花的伊萨卡岛  : NBC总结了今天最高院关于同性婚姻辩论的十三个关键点，Sonia Sotomayor大法官的提问挺有意思， http://t.cn/zTh7aRA 
2013-03-27 09:28:00 来自 新浪微博

【2594】回复 @拇姬 : 强烈怀疑42楼是每天摇Tenga egg练出来的绝艺。 // @拇姬 :42楼，有人真的甩出来了。。 // @tombkeeper :原图的效果可能是在鸡蛋上钻出小孔，把蛋黄蛋清吸出搅匀后再注回，并封上小孔实现的。
转发：  @吃货研究所  : 【黄金鸡蛋】实验可行性报告。 http://t.cn/zTPaLwb    江湖盛传被疯狂摇过的生鸡蛋在煮熟后可以达到清黄合一的效果。那到底需要多疯狂的摇晃呢？普通鸡蛋通过晃动在壳内就可以达到打蛋器打匀的效果？果壳网的几个实验党开始了疯狂的摇蛋实验，来看看吧 http://t.cn/zTPMEff 
2013-03-26 22:31:00 来自 新浪微博

【2595】原图的效果可能是在鸡蛋上钻出小孔，把蛋黄蛋清吸出搅匀后再注回，并封上小孔实现的。
转发：  @吃货研究所  : 【黄金鸡蛋】实验可行性报告。 http://t.cn/zTPaLwb    江湖盛传被疯狂摇过的生鸡蛋在煮熟后可以达到清黄合一的效果。那到底需要多疯狂的摇晃呢？普通鸡蛋通过晃动在壳内就可以达到打蛋器打匀的效果？果壳网的几个实验党开始了疯狂的摇蛋实验，来看看吧 http://t.cn/zTPMEff 
2013-03-26 22:09:00 来自 iPad客户端

【2596】风紧，扯呼！ // @aullik5 : TK暴露了！快跑！// @可惜无声 : 我发现tk的头像上有个红色的V ？！？！
转发：  @tombkeeper  : 昨晚刚看到 @aullik5  这篇文章（ http://t.cn/zTvl4kX ）时，我还有点担心大众是否准备好了看到这些，是否准备好了接受“原来好莱坞电影里那些黑客故事并不虚幻”这样一个事实，怕引起恐慌。今早转念一想：以地球人那么强大的心理防御能力，只消“哼，都是编的”或“反正被黑也不是我一个人”即可化解之。
2013-03-26 21:04:00 来自 iPad客户端

【2597】// @oztiger : ...// @马煜-大夫 :我爸爸也受骗了，还是同单位老同志互相介绍的，到社区保健站去戴降压表降血压，停降压药，观察7天，天天填观察表，有效的话买降压表。我们不让他去都不行，说跟人家都说好了，怎么也把7天坚持完。结果第6天我老爸就猝死了，那伙人一听说这事就跑了！
转发：  @樊登  : 老爸告诉我又买了8000块的保健药，明天还要买2500清基胶囊。说是中科院于萍教授在广播里讲的而且很多癌症患者打电话咨询都治好了。我打开手机搜索给他看，中科院声明这是骗子。老爸不接受，说人家广播台能不管？那么多患者都说好人家都是傻子？最后说我：你心里太阴暗了。老爸一件新衣都舍不得买。 
2013-03-26 17:01:00 来自 新浪微博

【2598】随便说个科幻点的：2011年Charlie Miller在BlackHat上介绍了一种技术——远程入侵后，通过控制苹果笔记本电池的微处理器，使电池过充电爆炸起火。我当时和CQ坐在第一排，生怕他当场就要炸给我们看。（图片是过充电引起笔记本锂电爆炸燃烧，但并非该演讲中的演示）
2013-03-26 14:27:00 来自 新浪微博

【2599】就像这次韩国被攻击的事，实际上把MBR写坏这种其实甚至都不是武器级的做法。通过软件完全可以让硬盘报废，重装系统都装不上。但这对很多人来说就是科幻了。
转发：  @hi_heige  : 圈内人士都说有V水平的人大有人在，而圈外认识则表示V是虚构的。我说大风写的文章太水了，而他们说大风写的是小说！！ @aullik5   @iceyes汪利辉   @Fenng   @风宁-met3or 
2013-03-26 12:55:00 来自 新浪微博

【2600】 http://t.cn/zTPUOtv  又是耐多药结核。以下这些可能很少有人知道：中国大概有5亿~6亿人携带结核杆菌（无传染性）；这些人中的10%在一生中某个时候会发病（有传染性）；大约有7%的结核病人是耐多药结核，简单说就是很难治；20%以上的结核发病由吸烟引起；有研究认为空气污染也会增加结核易感性。
2013-03-26 12:46:00 来自 新浪微博

【2601】有细心的人搜索了 @aullik5  文章（ http://t.cn/zTvl4kX ）里的图，认为是从网上找的，进而质疑文章本身。 http://t.cn/zTvjkTI 、 http://t.cn/zTPAvNh  这两张图看起来完全一样对吧？但如果更细心一些，也许会把图放大到原始尺寸，进行局部对比，然后会意识到它们可能是用类似工具生成的，但数据源并不同。
2013-03-26 11:49:00 来自 新浪微博

【2602】昨晚刚看到 @aullik5  这篇文章（ http://t.cn/zTvl4kX ）时，我还有点担心大众是否准备好了看到这些，是否准备好了接受“原来好莱坞电影里那些黑客故事并不虚幻”这样一个事实，怕引起恐慌。今早转念一想：以地球人那么强大的心理防御能力，只消“哼，都是编的”或“反正被黑也不是我一个人”即可化解之。
2013-03-26 09:41:00 来自 新浪微博

【2603】这次把这个拿出来讲，主要是为了证明我们搞系统的并不歧视搞WEB的，两者之间也有交集啊。  // @hi_heige : 教主，给咱一点出路吧～～～～～
转发：  @tombkeeper  : 我在xKungFoo上演示的部分视频片断： http://t.cn/zTvVjEG  。做这个研究时得到了 @lifengpei  的很多帮助。
2013-03-25 20:48:00 来自 新浪微博

【2604】转发微博
转发：  @奶罩  :  @飞利浦中国  【投诉】去年11月底购买了 #飞利浦# 最高端的 #HX9332# 牙刷，使用才3个月，在刷牙的时候一碰水就出现非常刺耳的噪音，换刷头没用。干燥时无问题。烟台飞利浦售后跑了两家，均承认有此问题，但不给解决，说是“正常情况”。请问飞利浦是否会给我解决这个问题？
2013-03-25 14:47:00 来自 新浪微博

【2605】 #Hacker News#  Oliver Rochford对APT1报告的一些不同看法： http://t.cn/zTvxOE2  。
2013-03-25 14:46:00 来自 新浪微博

【2606】我在xKungFoo上演示的部分视频片断： http://t.cn/zTvVjEG  。做这个研究时得到了 @lifengpei  的很多帮助。
2013-03-25 13:19:00 来自 新浪微博

【2607】今天去上海演讲，顺便向一个亲戚解释了为什么死猪无碍自来水，以及到底有碍什么。另外听说上游几家已经掐起来了，这边领导说猪都是你们丢的！那边祭出一对猪耳朵，指着上面印着“沪”的牌子说难道你们没丢吗？
2013-03-25 00:19:00 来自 S60客户端

【2608】嗯。// @黄一孟 :支持花总打假 
转发：  @花总丢了金箍棒  :  #周末喝茶记# 
2013-03-25 00:10:00 来自 S60客户端

【2609】这得说john那顿海底捞请得值啊，我吃了嘴软之后经常昧着良心夸你们。
转发：  @可惜无声  : tk在夸IE的安全性优于Opera和Safari,   演讲很精彩，但是我得赶飞机去咯 
2013-03-24 20:03:00 来自 S60客户端

【2610】类似的，国外政要学文科的多，我们理工科的多。我觉得这两者间有共同的原因。 // @caoz :突然想到，在中国，我们数的出的各位网络大腕的出身，李彦宏是程序员，马化腾是程序员，周鸿祎是程序员，丁磊是程序员，雷军是程序员，李开复是程序员，求伯君是程序员，史玉柱也是程序员！
转发：  @马小刀knife  : 这是一部国外创意阐述短片，是美国在线编程网站的宣传短片，一些名流来告诉你编程这项技能是有多么的重要。这绝对是世界上“演员”阵容身家最高的短片，包括了微软创始人比尔盖茨、Facebook创始人马克、Twitter创始人、Dropbox创始人、NBA篮球明星等等…… @caoz   @macluv   http://t.cn/zYY6jw2   
2013-03-24 07:03:00 来自 S60客户端

【2611】我只希望有一个单向stargate，把它们送去一亿光年外某个水草丰美土地肥沃气候舒适生活设施完备的星球。
转发：  @徐蕴芸  : 【夜半乱问】你有恨不得让TA死的人吗？
2013-03-24 06:57:00 来自 S60客户端

【2612】// @宝中堂 :原文大亮。// @彭晓芸 : 在普世价值之外，红袖添香式的男权文化在这批主流男性知识分子那里，是延续得很滋润的。我想了半天也没有搞明白，什么样的兄弟情可召开家庭会议要求兄弟老婆堕胎，不要工作，要求兄弟女性友人如何如何【单独】陪伴咖啡。。女人，在他们眼里，就是工具。//@
转发：  @外省青年张某某  : 真不敢相信这是中学时喜欢过的周国平，何其自恋甚至畸形的女性观——邓正来语重心长地批评她俩说：“你们不知道心疼国平，国平跟别人不一样，我阅人无数，很少有像他这样优秀的人，但他一辈子没有享受过。”“你们每人每周约他出来一次，要单独和他，找一个好的酒吧，让他放松。” http://t.cn/zYk3T39 
2013-03-24 06:51:00 来自 S60客户端

【2613】妻子们都愿意响应 #地球一小时# 活动，按时把灯关了。可惜丈夫们多半环保不了那么久。
2013-03-23 19:52:00 来自 新浪微博

【2614】我对国外朋友说多数中国医生都不愿让自己的孩子再当医生，他们非常惊讶，说：“这和美国可大不相同啊”。 // @ayawawa : 医生也是高危行业啊，看了心情很沉重
转发：  @头条博客  : 【柴静：哈医大杀医案采访笔记】一年前的3月23日，哈医大发生患者杀害医生案，一28岁实习医生死亡，其他三名重伤。这几天翻到当时的采访笔记，笔记中写过“这新闻给我很深启发……每一个真相都与另一个不同，不能断言，也不能以模式套用，每件事，都需细究它独有的事实和因果…… http://t.cn/zYFDpnA 
2013-03-23 17:34:00 来自 新浪微博

【2615】有个英国科幻作家，名叫China Miéville，拿过雨果奖、阿瑟·克拉克奖等一堆奖。我对他的名字很好奇。查了生平后，发现这位不但是一个马克思主义者，还是比较积极踊跃的那种……
2013-03-23 14:04:00 来自 新浪微博

【2616】 #闷骚系列#  我想去那里，却困在这里。
2013-03-22 21:28:00 来自 新浪微博

【2617】我构思过一种简便易行的“死亡邮件”：在多个国家的多个网站注册若干邮箱。利用很多邮箱都提供的“定时发送”功能，设定邮件在30天后自动发出，目标是多个国家的多家报社。然后每隔30天重设邮件发送时间。这里面的薄弱环节是登陆邮箱的那台计算机的安全和信道安全，解决好就行了。
2013-03-22 11:26:00 来自 新浪微博

【2618】回复 @yuange1975 : Next BeiZi. // @yuange1975 :牛人，中国什么时候才能有这样的环境呀。// @新浪科技 : 谷歌前员工讲述离职理由：谷歌已从科技公司变成广告公司。
转发：  @创事记  : 【我为什么从谷歌离职？】近期谷歌人事变动频繁，为何？或许从曾参与过Google+项目的谷歌前员工詹姆斯·惠特克去年的一篇博文中可窥知一二。他表示：谷歌在以社交为重点的转变过程中偏离了原来以科技为主导的方向，已经沦为更注重商业的广告公司，不再是理想工作场所。 http://t.cn/zYkmDxR 
2013-03-22 11:20:00 来自 专业版微博

【2619】Nikita Tarakanov说他收到华为的信：“希望能和您在深圳或者北京见面”。他对此评论说：“哼，我可不想下半辈子都在中国坐牢”。有人逗他说：“哥们，这是移民中国的好机会，出发吧，赶紧的”！然后大家展开了关于中国、FSB（俄罗斯联邦安全局）、CIA、FBI、NSA……谁家牢饭更好吃的欢乐大讨论。
2013-03-22 10:51:00 来自 新浪微博

【2620】无论你们怎么努力，微博敌不过“上课”，松鼠会敌不过老鼠会，接受这个事实吧地球人！ // @oztiger : 卖什么蛋白粉这么搞笑的东西的安利也要装成科学家？// @田不野 : 企业科学家真还没见到一个靠谱的。// @harps : 你安利的科学家是科学家，我牛津的科学家就不是科学家了？
转发：  @营养师顾中一  : 消费者应警惕“顾左右而言他”的产品营销。①就事论事，在谈天然维生素C就不要扩展到维生素E甚至“一切天然与合成”的普遍概念上 ②制剂其他成分差别单说，实际上生物发酵法生产的几块钱一瓶的维生素C和天然提取的维生素C是一回事 ②企业顾问团里有某位专家不等于该企业的所有宣传内容该专家都同意
2013-03-22 06:59:00 来自 iPad客户端

【2621】第一个形容女人像花的… … 第一个说“没有之一”的… … 
2013-03-22 06:18:00 来自 iPad客户端

【2622】 #Hacker News#  苹果刚出了6.1.3补上这个绕过锁屏的办法，新的绕过方法又被人发现了：www.youtube.com/watch?v=QCGJTuTZf8M。自己想办法看吧。
转发：  @tombkeeper  : iOS 6.1越狱刚被搞定没多久，又有人发现了绕过iOS 6.1锁屏机制的方法。具体操作基本上就是先进入紧急呼叫界面，再按出关机界面，然后取消，然后拨打一个紧急号码并迅速取消，然后……还是看视频吧。原视频在寡妇王外，我搬进来了： http://t.cn/zYiEJma   
2013-03-21 21:28:00 来自 新浪微博

【2623】 #Hacker News#  “The Tallinn Manual on the International Law Applicable to Cyber Warfare”（ http://t.cn/zYkpBvP ）这份文档值得一读。编写者是美军网络司令部、红十字会，和一些法律专家。要点之一可能就是表达出了“如果你黑了我的水坝，那么我拿无人机把你干掉是能找出法律依据的”的意思。
2013-03-21 21:04:00 来自 新浪微博

【2624】 #Hacker News#  这次韩国遭遇的大规模网络攻击，一个主要手法就是利用PMS（韩联社新闻： http://t.cn/zYkX7gm ）。PMS，是补丁管理系统（Patch Management System）的缩写，也是月经前综合症（Premenstrual Syndrome）的缩写。处理不好，都会令人烦恼。
2013-03-21 17:24:00 来自 新浪微博

【2625】// @Fenng : 我只有一个问题：有这么好的服务，你不能只给中国用户使用吧？这不公平，为啥不进军国外市场?
转发：  @奶罩  : 刚收到一个消息，迫不及待要和大家分享： @DNSPOD  的新版DNS程序，在10GE网卡上已经达到了每秒740万次随机域名处理的能力。这是在全球任何一家DNS开发商都达不到的处理能力。据我们了解，国内的CNNIC和360都最高只能达到60万左右的级别。开源的BIND则只能达到3万的级别。DNSPod团队，你们是最厉害的！
2013-03-21 17:13:00 来自 新浪微博

【2626】“不知怎的，外国的一切好东西到中国就没有不走样的。中国真厉害，天下无敌手，外国东西来一件，毁一件。” ——《围城》
转发：  @财经网  : 【奔驰宝马豪车里现刺鼻异味 车主越开身体越差】 央视《每周质量报告》曝光奔驰宝马等豪车常年有异味，车主有的抵抗力下降、有的肺部变异，还有胎儿畸形。检测表明，奔驰宝马奥迪6款国产车为了降低仅200元成本，车内使用的阻尼片材料均为50元到70元的一类致癌物沥青而非环保材料。  http://t.cn/zYe0ERl 
2013-03-21 16:56:00 来自 新浪微博

【2627】真是蛋蛋的忧伤
2013-03-21 13:33:00 来自 新浪微博

【2628】“验证码识别人肉云”这种东西不知是否有人已经做了，市场需求应该挺大的。一边是API接口。传入验证码，返回识别结果，提供反馈是否准确地回调函数。另一边是大量Agent。有闲功夫想挣点钱的人，注册帐号下载Agent。按正确识别的数量和验证码难度计酬。Agent可以做成APP，坐公交时也可以挣点零花钱。
2013-03-21 13:01:00 来自 新浪微博

【2629】 #Hacker News#  Microcode，就是处理器厂商给CPU打的补丁（一般由主板厂商内置到Bios中，在OS启动前就打上；少数重要的会随Windows补丁发布）。因为这东西太重要了，厂商不会公布任何相关资料。对其进行逆向分析的难度也很大。Ben Hawkes新发的这份文档是我见过的比较不错的： http://t.cn/zYkzFGy  。
2013-03-21 09:43:00 来自 新浪微博

【2630】 #Hacker News#  这个月刚发了补丁的CVE-2013-0087（影响IE 6、7、8、9、10，包含在MS13-021中），是VUPEN在2010年发现并开始卖的。算起来，已经卖了3年半。常看到十六分之一铫子的专业人士出来教育大众，说有SSL加密、双因素认证之类就不必担心了，真想激情地抚摸他们的脸庞啊。
2013-03-21 09:15:00 来自 新浪微博

【2631】明朝正德皇上姓朱，又属猪，他颁布过一个“禁猪令”。这当然是很扯的，所以，禁猪令坚持了三个月，他被后人笑话了五百年。
2013-03-20 12:24:00 来自 新浪微博

【2632】 #Hacker News#  ExodusIntel的人说针对他们发现的某漏洞写出了能在Win8 + EMET3.5下工作的Exploit，甚至可以做到在禁用IE（我猜应该是IE）的JavaScript的情况下工作。
2013-03-20 11:29:00 来自 新浪微博

【2633】 #CanSecWest2013#  我的幻灯片、例子代码和视频文件放在github了：https://github.com/tombkeeper/DEP-and-ASLR-bypass-without-ROP-or-JIT 。大家看看是不是可以1分钟把任何Use After Free的POC变成EXP 。
2013-03-20 00:20:00 来自 新浪微博

【2634】 #Hacker News#  EA的Origin被发现存在严重安全漏洞（详细文档： http://t.cn/zYDL1qC ）。爱玩游戏的朋友，检查一下机器上是不是装了Origin，如果装了，建议用类似URLProtocolView（ http://t.cn/zYDL1qN ）这样的工具禁用“origin://”协议（可能还有“steam://”）。
2013-03-19 23:49:00 来自 新浪微博

【2635】 #CanSecWest2013#  PPT都放出来了： http://t.cn/zYD7ApF 
2013-03-19 21:23:00 来自 新浪微博

【2636】现在有10寸左右4:3屏1024*768（800*600也可接受）的笔记本电脑么？性能不亚于我现在用的那个赛扬630MHz即可。
2013-03-19 17:34:00 来自 新浪微博

【2637】如果你想了解反式脂肪酸相关信息，我推荐香港食物环境卫生署食品安全中心2008年发布的这份文档： http://t.cn/h9B5Yx  ，以及对常见食物反式脂肪酸含量测定的几份报告： http://t.cn/zOPNupK  、  http://t.cn/zYeBp19  、  http://t.cn/zYeBp1K  、  http://t.cn/zOjXSqE  。
2013-03-19 17:02:00 来自 新浪微博

【2638】平均摄入比对个人并无指导意义。如果说反式脂肪的危害在某篇或某几篇报道中被夸大了，那至少应在文章的 #醒目位置# 说清楚，不夸大的危害是怎样的。并告诉大家，类似植物起酥油中，反式脂肪可以占到近1/3这样的事实，以及每天食用 #约# 多少以植物起酥油加工的食物会超标。
转发：  @陈君石院士  : 国家食品安全风险评估中心公布反式脂肪酸评估报告的媒体报道，请见 《新京报》：《反脂”危害被夸大，北京居民摄入比约0.34%低于限值》 链接： http://t.cn/zYe3wJb  视频：我国居民摄入量远低于限值[北京您早]  http://t.cn/zYe3wJG    评估中心问答见： http://t.cn/zYe37aV 
2013-03-19 16:33:00 来自 新浪微博

【2639】以前就很多。台湾养生、命理是两大行业。搞命理的好像还有工会。塔罗、星象、梅花易术、马前神课，都共存一会，和谐相处。因为吃这行的太多，有人为了弄出特色，还中西合璧独创了“道家塔罗”。
转发：  @Fenng  : 最近发现来自台湾的养生大师(骗子)多了起来。也可能是以前就很多只是我没发现而已。这些骗子一般还是各地电视台的座上宾，以芒果台为代表。
2013-03-19 15:41:00 来自 新浪微博

【2640】北京暖气刚停，又下雪了——前几个月羡慕北方冬天供暖的人们，已经穿衬衫了吧？
2013-03-19 14:01:00 来自 新浪微博

【2641】华盛顿邮报：59岁的美国太平洋司令部的承包商、美国陆军预备役中校Benjamin Pierce Bishop被指控提供国防机密给他27岁的中国女友。（就这句话这我能脑补出一部电影来）  http://t.cn/zYeWN5r 
2013-03-19 11:35:00 来自 新浪微博

【2642】 #Hacker News#  有人发现了华为网站存在一处XSS，于是构造了一个链接，在华为的页面里嵌入iFrame指向“Huawei: Hell Yes. We Are a Threat To US National Security”那篇文章，然后疯传……XSS对非互联网企业也不是小事。我胆小，就不贴那个链接了。
2013-03-19 11:29:00 来自 新浪微博

【2643】 #Hacker News#  一名叫Gnif的黑客发现只需要增减几个电阻，就可以把NVIDIA GTX 690变成NVIDIA Quadro K5000，而后者比前者贵接近1000美元。这两种显卡的GPU相同，但可能前者的速度被人为降低以区分不同产品线。Gnif把这个帖子发在NVIDIA的论坛上，然后被NVIDIA默默地删除了……  http://t.cn/zYeO5zw 
2013-03-19 11:09:00 来自 新浪微博

【2644】 #CanSecWest2013#  看来“Pinkie Pie”是Pwnium的唯一赢家，Google今天透露已向他支付了4万美金。他利用三个漏洞的组合搞定了Chrome OS。这是其中两个已知CVE编号的： http://t.cn/zYeNU7P 、 http://t.cn/zYeNUhF 。
2013-03-19 10:06:00 来自 新浪微博

【2645】PM们火化后，就变成了PM2.5。
2013-03-19 09:48:00 来自 新浪微博

【2646】pastebin.com/Y95c831m
2013-03-18 18:00:00 来自 新浪微博

【2647】 #CanSecWest2013#  Pwn2Own第一天，卡巴斯基的Ryan Naraine采访Chaouki Bekrar（Vupen的CEO）的录音： http://t.cn/zYehNMi    。了解一点业界八卦，顺便练习听力吧。
2013-03-18 16:12:00 来自 新浪微博

【2648】Blackhat EU的PPT和Paper大部分出来了： http://t.cn/zYdP1fF 。少数几个空着，譬如Nikita Tarakanov那个“HUAWEI - FROM CHINA WITH LOVE”。和所有安全会议的议题一样，有些不错，有些略水。不过这些年水是越来越多了。
2013-03-18 12:45:00 来自 新浪微博

【2649】去年换打印机的时候我扫了一下，发现了这个问题，但因为太明显了，所以我以为应该早就被人报告过，一定是已知漏洞……
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【惠普LaserJet打印机漏洞可以远程访问数据】- 在某些LaserJet Pro打印机发现一个严重漏洞，它可以给远程攻击者访问敏感数据。美国国土安全部的计算机紧急反应小组最近发表了一份的漏洞说明，并警告HP LaserJet专业打印机包含Telnet debug shell  http://t.cn/zYg8HIf 
2013-03-18 09:17:00 来自 新浪微博

【2650】美国独立战争、法国大革命、辛亥革命……如果仅看短期利益，大的变革对当地人几乎都是不利的。
2013-03-18 08:39:00 来自 新浪微博

【2651】老婆最近拍了不少外模，东欧西欧北美的都有。据老婆说，价钱比国内嫩模贵，但出来照片品质高一个数量级。而且工作效率高不娇气，拍片过程不喝水不上厕所，哪怕冻得直哆嗦，一到镜头前还是特别好的状态。人也淳朴一些，有个据说以前在米兰走T台的，送她个几十元的小礼物仍然会开心地跳起来。
2013-03-17 23:58:00 来自 新浪微博

【2652】 #育儿心得#  尝试用系统脱敏的方法帮娃克服了对剃了毛的小耍的恐惧。先把小耍关进笼子，把娃放进小车；然后慢慢把娃推近笼子，让娃可以远远看见小耍；我到笼子边挠小耍给娃看；逐步缩短娃和笼子的距离，重复上述过程；最后把小耍放出来，在娃面前和小耍嬉戏。
2013-03-17 19:23:00 来自 新浪微博

【2653】下午给小耍剃完毛后，娃见了大哭不止，可怜小耍以为犯了错，主动跑到笼门口准备关禁闭。娃虽然害怕，却还不住扭头看，看了哭，哭了看——人类对恐怖片的热爱真是天生的。娃哭了一会儿，见到颠过来的小P，就想打小P出气——想来人类欺软怕硬也是天生的。热衷家庭暴力的人不知道有多么自卑恐惧的另一面。
2013-03-17 19:01:00 来自 新浪微博

【2654】烧博士文章向来不错，就是太晦涩了，起码相当于过了一轮单字节xor。为了配合你的文章，我决定周一把DEMO代码发出来。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 依然拥有免费的午餐。 http://t.cn/zYdaEdu 
2013-03-16 15:33:00 来自 新浪微博

【2655】基于Cookie的一系列技术，是现有互联网生意的重要根基。如果，我是说如果真推倒这个，生意就不做了吗？不会的，生意人会去寻找别的能实现类似功能的技术，会和掌握能达到类似功效的资源的人合作。所以，推倒Cookie，无论名义上是什么，客观上都是重新洗牌——而且四张王或许已经在某人的袖子里了。
2013-03-16 14:57:00 来自 新浪微博

【2656】“三姓家奴”自然是吕布，我忽然想起历史上那些“N朝元老”，不知道背后又有怎样的故事。 // @朱玮-IT服务 : 丢了主人的狗狗好可怜哦， 眼巴巴看着路人，小眼睛里闪着泪光。它需要的不仅是火腿肠，不仅是狗窝，它最需要的是主人有力的爱抚！它只是要一个主人而已，过分么? 呼吁社会爱心，拯救流浪狗狗
转发：  @孔庆东  : 那年游览公园，遇到一对朴实高大的大哥大嫂。
2013-03-16 14:42:00 来自 新浪微博

【2657】// @tinyfool : // @张开磊 : 最右// @徐枫华 :  // @非居奕 : 右边真的亮了。// @作家-天佑 : 右边亮了。// @铁掌水下漂 : 你大哥大嫂还在秦城啊，你就换人舔了。。。
转发：  @孔庆东  : 那年游览公园，遇到一对朴实高大的大哥大嫂。
2013-03-16 13:27:00 来自 新浪微博

【2658】这次最典型的是郑渊洁，反传统反体制的人，却被传统所困走到体制周围。国计民生的事儿上，骂几句还是挺容易的；到生活中，在我们的文化里，“六亲不认”、“翻脸不认人”是非常严重的指控，远重于违心发一条微博。“交情”非我国独有，但“交情”和“原则”之间，我们的文化似乎更倾向于选择“交情”。
2013-03-16 12:14:00 来自 新浪微博

【2659】八点二十这事儿，我倾向于相信没收钱。在中国社会正常长大的人，对“朋友之托”很难抹开面子，特别是这种仿佛似乎没什么大恶只是发条微博的事儿。我甚至见过不少人宣称自己“帮亲不帮理”，而且特别自豪。诸位扪心自问，类似这种事儿，你能对“朋友”说不吗？所以我觉得那几位可以理解——但能否原谅？
2013-03-16 11:58:00 来自 新浪微博

【2660】 // @caoz : 车管所职员盗用贩卖隐私，银行营业员盗用贩卖隐私，大街上各种贩卖隐私的你不去抓，网络公司做个数据分析，搞个智能匹配，你跑出来做救世主了；你怎么不说GFW分分秒秒偷窥我们的隐私呢？你怎么不说QQ聊天记录是应“有关部门“要求才长期保存的呢！
转发：  @caoz  : 国外的明规则，到了中国就变成了潜规则；尼玛一个日常最不重视隐私的国度，却最爱用隐私做噱头互相攻击。 基于用户cookie进行广告匹配策略，从2000年左右double click开始的，然后好耶快速跟进，现在doubleclick归属于谷歌。内容分析和广告匹配来则自于google adsense。 在落伍媒体眼里却全成了罪状！
2013-03-16 06:13:00 来自 iPad客户端

【2661】传个谣 // @Fenng : 不明觉厉...
转发：  @山寨发布会  : 【315内幕】我们收到爆料，展示了央视某部门发给互联网门户的要求。这份邮件截图显示，发件人要求门户提供相应的资源为315晚会造势。某个互联网门户因为没有全部满足这些要求，惨遭315点名批评。这封邮件是否央视所发？该门户满足了哪些要求，得到了哪些回报？
2013-03-15 23:20:00 来自 iPad客户端

【2662】文案需要雇有脑子的，发微博的壮丁也别图省钱就从智商70往下的里面挑啊，公关公司要引以为戒。 // @tinyfool : 牛屄 // @友藏 : 大概8点20发…？
转发：  @没品图  :  @没品图  有人问上央视315的那几个名人言论是随机筛选的吗，请看 @何润东  老师的微博——大概8点20分发……—— @赵米芽Miya 
2013-03-15 21:37:00 来自 iPad客户端

【2663】至少对我来说，feedly无法取代Google Reader，连基本能用都谈不上，因为不支持HTTPS。
2013-03-15 16:51:00 来自 新浪微博

【2664】小时候看到中年人插队，我想：等他们死了就好了。现在，我也是中年人了，看到中年人插队，我想：我可能等不到那一天了。// @徐蕴芸 : 我也想知道怎么办！上次 @反裤衩阵地  过安检把插队的人行李扔了我觉得很过瘾！ // @邱大王 :回复 @周荣ChouChou : ……我觉得能做出插队这种事的人必定是坏人。
转发：  @邱大王  : 在高铁站取车票时，有个男人插队站到我朋友前面，朋友请他去排队，男人反问他：“怎么，你很急哒？” 我朋友面对这样的奇葩都不知该怎么回答了。另一个朋友有次在商场排队付款时被一个女的插队，朋友说：“大家都排队的，请你去后面排着。”那女的说：“那是因为你们傻。”
2013-03-15 15:02:00 来自 新浪微博

【2665】抽空细读了这篇报告。里面提到中国服务器托管的恶意软件数很高，但PC恶意软件感染率却最低。对360有用的“一个事”大概就指这个。对 @3dnow   @return_humeafo  我要说：这可能主要是你们的功劳；对 @lao_shan  我要说：正是因为有自由竞争安全软件们才会你追我赶提高质量啊 
转发：  @瘦肉丁  : The Threat Landscape in China: A Paradox  http://t.cn/zY3evyB  ,微软的一个报告，转这个有两个原因：一、因为有些有用的数据，360的同学最好看看，里面提到的一个事可能对你们很有用哦；二、提到了我崇拜的国际精英Master  @可惜无声  。
2013-03-15 14:11:00 来自 新浪微博

【2666】绝大多数人对“黑客”这个词的理解有点问题。“黑客”，相当于“习武之人”，而不是“水泊梁山”。“习武之人”是一个很大的概念，包含“大内高手”；包含“六扇门”；包含“镇远镖局”；包含各种无门无派的散人、浪人；当然，也包含“水泊梁山”。
2013-03-15 12:04:00 来自 新浪微博

【2667】你这还是开车。我步行戴口罩一星期，整个口罩就都变灰色了。
转发：  @瘦肉丁  : 用过5次差不多8小时的口罩（平均指数200以上的天气）。今天看某同学在室内也还戴着口罩，在北京，如果公司号称有中南海才装的那种空气净化系统，招人时应该挺有竞争力。
2013-03-15 12:03:00 来自 新浪微博

【2668】〖最近忙什么呢？〗【我和一个师兄正在搞基……】〖什么！？〗【……于云计算的研究。】
2013-03-14 18:09:00 来自 新浪微博

【2669】刚才抽空看了同志们在回复中对各自公司的ERP的吐槽，譬如：“填错一个字要重写十行爹妈有保质期看工资条要装日文版Acrobat Reader最后工资条要公司老大手工做了电邮给大家”、点保存的时候每次要等三十秒然后所有折叠项不管你之前打开了哪些统统折叠你得挨个儿重点”……我心里稍感安慰。
2013-03-14 17:59:00 来自 新浪微博

【2670】折腾了1小时40分，看到大概20次系统出错提示，并重新登陆重新填写，终于把2个报销项目在ERP上输入完了。
2013-03-14 16:30:00 来自 新浪微博

【2671】系统复杂是可以理解的，可以学习的，可以将心比心的。但在搜索栏输入任何关键字都搜不出东西，好不容易填完、点Next然后就提示“系统出错或者您已退出系统”的时候，那真是杀心顿起。 // @新湖_ : 业务复杂度导致人们总得定义好多好多不学习就无法理解的概念
转发：  @tombkeeper  : 今天首次使用这套ERP系统，和我第一次尝试访问时的感受一样：每行代码都倾注了设计者的心血和大量狗屎。我使用5分钟后就想把遇到的各种狗屎写个汇总，但发现起码得花50分钟才写得完。据说开发方花了4000人日，也就是16个人年，嗯。
2013-03-14 15:20:00 来自 新浪微博

【2672】今天首次使用这套ERP系统，和我第一次尝试访问时的感受一样：每行代码都倾注了设计者的心血和大量狗屎。我使用5分钟后就想把遇到的各种狗屎写个汇总，但发现起码得花50分钟才写得完。据说开发方花了4000人日，也就是16个人年，嗯。
2013-03-14 15:00:00 来自 新浪微博

【2673】我在第一次看到那东西的时候就和朋友讨论过可能会发生的事故以及后续会怎么发展，结论是：因为国内没有惩罚性赔偿一说，所以即使受害者胜诉，责任方赔偿的金额远小于其收益，所以，一切会照旧。 // @tinyfool : 靠 // @陈陈陈陈 : 绝对可以起诉触动传媒，增加乘客危险，欺占空间。
2013-03-14 13:35:00 来自 新浪微博

【2674】数学系的人为了妹子研究红楼梦保研到中文系最后当了中文系系主任……这比薛定谔在情人的刺激下思维大爆发还厉害。妹子果然是第一生产力。 // @Fenng : 同学少年多不贱，五陵衣马自轻肥.
转发：  @八圈  : 李源潮大起底！复旦大学碉堡了！
2013-03-14 12:48:00 来自 新浪微博

【2675】今天是3.14，π日。西方Geek有吃Pie纪念Pi日的传统。中国没有Pi，但有油条，三根油条一拼就是个π。日本Geek呢？或许会去阅读那套叫做π的漫画吧……
2013-03-14 11:56:00 来自 新浪微博

【2676】很不幸，有些事符合直觉，有些则违反直觉。烛火烫手，炉火想必也烫手，这是符合直觉的；而我们脚下的大地居然是一个悬在空中的球！就是违反直觉的。同样违反直觉的是：节育环、短效口服避孕药实际上都有助于降低子宫癌的发病率。
2013-03-14 10:41:00 来自 新浪微博

【2677】欧洲科学家基于对近20000名妇女超过10年随访的研究得出的结论是：节育环会降低子宫癌发病率。这项研究发表于英国著名医学期刊《柳叶刀》： http://t.cn/zYBpyJC  。反对计生政策是一回事，科学事实是另一回事。 // @yuange1975 : // @北京大学李建新 : // @巫婆笑笑 :// @坐忘紅塵 : // @砖家评说 :// @黒幇 :
2013-03-14 10:27:00 来自 新浪微博

【2678】在Alan Green满怀自信地把Google Reader改版成一坨屎后的第16个月，他们又要关闭Google Reader了。
2013-03-14 09:00:00 来自 新浪微博

【2679】文中观点我完全同意。// @丁香园 : ＂一次美国之行让他知道，可能一辈子都追不上了。＂
转发：  @协和章蓉娅  : 一个协和医生，他眼里的中美医学教育的差距。
2013-03-14 08:57:00 来自 专业版微博

【2680】我们公司有个吃饭小组的活动，就是公司出钱让大家去吃一顿（挺贵，好不好另说），人选抽签决定。我把老婆孩子丢在家里自己来吃这顿已经感觉有些愧疚，没想到还有一个老婆今天预产期的、一个明天就要去补牙今天强忍着疼来吃牛排的。于是我的愧疚感一下就没了。
2013-03-13 21:35:00 来自 新浪微博

【2681】见过一个国外机房的WEBCAM，对着KVM键盘的摄像头画面直接放在公网上，还没访问控制，敲什么密码直接就看见了。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 喂喂喂，不是说好不要把所有的东西都放到网上的么，作为ATM的你让人看到按的密码就不好了嘛 某取款机监控后台泄露  http://t.cn/zY1kqle 
2013-03-13 16:43:00 来自 新浪微博

【2682】用这个写蠕虫吃力不讨好。更有利可图的攻击是自动化批量控制路由器-->修改DNS-->劫持支付相关域名-->转向伪造页面-->盗取密码或修改支付目标。// @瘦肉丁 : HD Moore说这个漏洞“millions affected”，真是那样的话有利用来做蠕虫的潜力。
转发：  @瘦肉丁  : TP-Link TL-WDR4300 无线路由器后门  http://t.cn/zY1Nui0  ，即使只能从局域网搞威胁也挺大的，想像一下一些公共场合WIFI，控制了也挺爽的。
2013-03-13 15:34:00 来自 新浪微博

【2683】// @Fenng : 又是一篇关于人才管理的.
转发：  @Roy厉  : 我的人才管理方式：招人和如何留住人，培养人，内部提拔人 一直都是领导者最爱说的话题， 因为你说的好，自然就有更多粉丝奋不顾身投身不计报酬地投身你的公司， 你现在的员工更会肝脑涂地死心...  http://t.cn/zY1riR7  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2013-03-13 15:20:00 来自 新浪微博

【2684】我新造了个词：constick，就是conference stick，会棍 
2013-03-13 14:51:00 来自 新浪微博

【2685】这个打印机用的Xtensa处理器，目前除GDB外，连个反汇编工具都找不到，IDA也不支持。
转发：  @瘦肉丁  : HP LaserJet Professional printer telnet debug shell vulnerability  http://t.cn/zY18RGp  ，尝了下窝边草，味道不错，可干的事情应该不止看看东西。
2013-03-13 12:47:00 来自 新浪微博

【2686】这本书我觉得可算作者创作生涯中的里程碑作品。书评随后再写，情节暂不剧透，不过我以党性担保，买了绝不后悔。
转发：  @tombkeeper  : 明天要坐10个小时飞机，这当然比较痛苦。为减少痛苦，我准备了：1、布鞋；2、防噪音耳塞；3、《荒潮》。《荒潮》上市第一天我就买了，但一直忍着没看，就是等着出这趟远门。
2013-03-13 10:26:00 来自 新浪微博

【2687】娃现在很喜欢拿着纸笔，趴在桌上，做出一副很忙碌工作的样子。真是天生的产品经理、互联网分析师啊。
2013-03-13 10:22:00 来自 新浪微博

【2688】很久没有搞“推荐阅读”了，这个推荐阅读。
转发：  @GK同人于野  : 在 @东方早报上海书评  发表了 The Dictator's Handbook 的书评《放诸古今皆准的权力规则》 http://t.cn/zYuzjdU  不管你是独裁者还是民主国家领导人，或者公司的CEO，只要能不折不扣地执行五条通用规则，你的权力就可保无虞。 ……学术版的“厚黑学”和现代版的《韩非子》。博客  http://t.cn/zYucqf3 
2013-03-12 21:13:00 来自 新浪微博

【2689】老版《赤色黎明》假想苏联入侵美国，新版原计划改成中国，大概是咱抗议了，现在改成朝鲜——好莱坞也知道这实在不可能，还设计了让俄国撑腰。其实对付朝鲜，不必Army、Marine，KFC、McDonald's即可。将各分店后厨油烟机抽走的汉堡、炸鸡香味压缩装罐，投放入朝方阵地，必远胜化学武器，可不战而胜。
2013-03-12 21:02:00 来自 新浪微博

【2690】回复 @唐小糖吃糖 : 嗯，一树梨花压海棠。// @唐小糖吃糖 : 额，纪念中山兄压小萝莉 // @tombkeeper : 3月12日定为植树节原本就是为纪念孙中山，对纪念孙中山来说开房比植树意义大多了。
转发：  @李铁根  : 你们不会植树节也出去开房吧？
2013-03-12 20:46:00 来自 新浪微博

【2691】3月12日定为植树节原本就是为纪念孙中山，对纪念孙中山来说开房比植树意义大多了。 // @宝中堂 : 十年树木，百年树人。。
转发：  @李铁根  : 你们不会植树节也出去开房吧？
2013-03-12 20:41:00 来自 新浪微博

【2692】生娃是一个自然过程，费劲不费劲最后总能生出来，再累也有限。真正累的是之后，多了一个复杂变量之后在中国式家庭关系中的纠缠。然后你有时候就会觉得美国式蜻蜓点水互不干涉的亲戚关系真他妈逼的好啊。
转发：  @hi_heige  : 终于还是出现了各种矛盾及危机！！！！生娃太累了！！！
2013-03-12 16:46:00 来自 新浪微博

【2693】“封剪局”三字足矣。“封剪由人”，是封还是剪，随你选，别说没有自由。 // @雷军 : 正式名字只能这样了，还是请新任局长发挥政治智慧，考虑公众可以接受的简称吧
转发：  @财经网  : 【中编办副主任：新部门名字长是因为减哪个字都不行】11日，在被追问国务院新部门名字为何这么长时，中编办副主任王峰表现得很无奈，“你说，这个名字减哪一个字？要准确完整表达我们新机构的职责范围，我只能拉这么长，如果你有什么高招，让这么长的字段减下来，那你是高手。”（扬子晚报）
2013-03-12 16:30:00 来自 新浪微博

【2694】 // @罗永浩可爱多 :  
2013-03-12 16:24:00 来自 新浪微博

【2695】特别为国际精英repost.
转发：  @瘦肉丁  : The Threat Landscape in China: A Paradox  http://t.cn/zY3evyB  ,微软的一个报告，转这个有两个原因：一、因为有些有用的数据，360的同学最好看看，里面提到的一个事可能对你们很有用哦；二、提到了我崇拜的国际精英Master  @可惜无声  。
2013-03-12 13:52:00 来自 新浪微博

【2696】今天这个班的同学基础知识扎实，互动得很好。可惜新换的播放器输出给投影的画面是颠倒的，准备的几个视频没放，略有遗憾。
转发：  @EffectiveMatrix  : 今天听大名鼎鼎的tk教主演讲。感触很深，“你拥有的知识将改变你对一切的认知”。 @tombkeeper  我在:      I   怀长路   
2013-03-12 11:20:00 来自 S60客户端

【2697】看来我又要多认识俩有钱人了 
2013-03-12 01:05:00 来自 iPad客户端

【2698】一想到明天终于被迫要用ERM系统报发票……                                        
2013-03-11 21:40:00 来自 新浪微博

【2699】这是Vupen搞IE10-Win8时的英姿（右边那位）：
2013-03-11 16:42:00 来自 新浪微博

【2700】加拿大可能确实是树多，城铁站台这种完全现代风格的建筑，顶棚都用木头做椽子。
2013-03-11 16:38:00 来自 新浪微博

【2701】这次坐的是加拿大航空公司的飞机，座位前的多媒体屏幕效果一般，节目倒是很多。电影、美剧、炸糕、煎饼果子，啥都有。老片就不说了，《云图》、《少年派》、《007之天塌了》等新片一应俱全。在“先锋艺术”的分类下，第一个是《Never Sorry》：
2013-03-11 16:33:00 来自 新浪微博

【2702】国家新闻出版广播电影电视总局，估计英文是“State Administration of Press, Publication, Radio, Film and Television”，缩写“SAPPRFT”，念“撒泼入福特”。
2013-03-11 15:54:00 来自 新浪微博

【2703】你的方法是对各种overflow和use-after-free类漏洞基本都可以用么？ // @yuange1975 : 看来你的这个方法是利用系统的特性，还是受系统影响。那我的还得有几年领先。
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  讲完收工。在国内是老油条，但出去用英文讲多少有点紧张。不过我目标定的低：不晕倒在台上就算成功。
2013-03-11 14:10:00 来自 新浪微博

【2704】如果不是“富贵险中求”的人，还是不要去从事太关系重大的工作，特别是重要到别人把你牺牲掉后可以用“我是为了更重要的目标”来自我安慰的工作。如果是“富贵险中求”的人，有很多更容易获得富贵的路可走。
2013-03-11 13:49:00 来自 新浪微博

【2705】美国“60分钟”节目做的中国楼市专题： http://t.cn/zYRS3rV    。推荐观看，欢迎讨论。
2013-03-11 12:55:00 来自 新浪微博

【2706】据说，温哥华地产销售现在一律要接受中国话培训，不达标不能上岗，就差考汉语四级。这可比孔子学院效果靠谱多了。孔子学院是白送钱，这好歹还弄了房子在手。
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  听当地哥们说，这边经济增长有限，就业机会不多，唯房价一路猛进，当然，皆我华人之功。许多新开楼盘，因为买房人太多，要排一天一夜的队拿号，一个号可卖5000加币。排队的全是华人。目前市区房价和北京市区相差无几，不过郊区仍比北京郊区便宜许多。
2013-03-11 12:46:00 来自 新浪微博

【2707】去年本打算去BlackHat DC，顺便瞻仰向往已久的林主席纪念堂什么的。但微软的大牛蛙等人吓唬我说BlackHat DC别名“BlackHat Feds”，现场全是FBI和CIA。这次在温哥华向几位内行咨询此事，得到的答案是：他们会请你“喝茶”，并把你记录在案，但别怕，这是例行公事。
2013-03-10 21:29:00 来自 新浪微博

【2708】这的确非常现实，我几年前处理过一起网游公司服务器代码中被植入后门然后发布上线的事。// @keithcool : 很精彩的演习。特别是模仿攻击者潜入并且在FB代码中植入后门并发布上线，这完全都可能会真实发生的事情。美国国家网络安全理念已经是要保护国民和公司，这在互联网时代又再次大幅度超前。
转发：  @ColonelKurtz  :  #CanSecWest2013#  How Facebook Prepared to Be Hacked (FB 信息安全训练)  http://t.cn/zYmv6XM 
2013-03-10 21:14:00 来自 新浪微博

【2709】 #CanSecWest2013#  这是今天早晨七点出去散步看到的。主人大概睡在后面的车厢里，它就睡在驾驶座上。听到我走近的声音，它睁开眼看了一下，然后又闭上了。
2013-03-10 03:08:00 来自 S60客户端

【2710】回复 @泡菜坛主_P1ckle :主办方会务中有个姓Che的华人小姑娘，个子不高，但眉目如画，美极。我本想求合影，带回来震慑一下我司众猥琐男，但一想这破手机拍了也看不清，就算了。 // @泡菜坛主_P1ckle :这次黑客之旅,有没有拍点啥妹子没呢?
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  12点的飞机。为求稳妥，我8点就退房出发了。但实际上整个过程耗时很短。酒店走到城铁站大约600米。城铁直达机场，不用换乘。机场那站下来过条马路就是办乘机手续的大厅。温哥华机场的安检很松，比美国变态的安检松就不说了，甚至比北京机场还松。
2013-03-10 02:38:00 来自 S60客户端

【2711】 #CanSecWest2013#  12点的飞机。为求稳妥，我8点就退房出发了。但实际上整个过程耗时很短。酒店走到城铁站大约600米。城铁直达机场，不用换乘。机场那站下来过条马路就是办乘机手续的大厅。温哥华机场的安检很松，比美国变态的安检松就不说了，甚至比北京机场还松。
2013-03-10 02:26:00 来自 S60客户端

【2712】 #CanSecWest2013#  从酒店坐城铁去机场，票价居然只要2.75$，而从机场过来要9$。车上遇到一对华人老夫妇，颤颤地掏出城铁线路图，指着要去的站，看着我，没说话。我猜他们可能不会英文，也不确定我是哪国人。我告诉他们坐错了车，应该下车换乘——幸好他们真的是华人，听懂了。
2013-03-10 02:13:00 来自 S60客户端

【2713】 #CanSecWest2013#  现在是凌晨3点多，为免回去倒时差，我就没睡。好在电视频道多。看了一个当年训练警察的教学片，内容是寻找大麻的蛛丝马迹，譬如尖端熏黑的发卡——为尽量别浪费，吸毒者会用发卡夹住大麻烟。刚才又看了一个House翘着兰花指照镜子的男士护肤品广告，差点吐血。
2013-03-09 20:01:00 来自 S60客户端

【2714】 #CanSecWest2013#  刚才看到8G的U盘竟然27加元，在国内也就27人民币吧。这次只背了一个双肩包，剩余空间有限，只能带些轻小的东西回去，譬如罗勒﹑欧芹等国内不常见的西餐香料。另外用塑料袋封了几小包空气，准备带回办公室卖，一块钱一包。
2013-03-09 16:59:00 来自 S60客户端

【2715】 #CanSecWest2013#  我转悠的这片泰国和日本餐馆很多，味道都还行；中国餐馆罕见，好不容易看到一家，想支持一把，吃第一口就后悔了，不由让我怀念在美国吃的那碗黯然销魂牛肉面。听说别的城区有很好吃的中国餐馆，不过妓女和毒贩也比较多 。餐馆的价格和旧金山附近比似乎贵一些。
2013-03-09 15:26:00 来自 S60客户端

【2716】 #CanSecWest2013#  我体察了好些个超市：肉价和北京基本一样，鸡蛋比北京贵一倍，牛奶很便宜，蔬菜水果和北京差不多，西点价格和北京好利来的差不多。超过三分之一的蔬菜我不知道是什么，叫得上名字的也和国内卖的略有区别。譬如一包一包五颜六色的迷你小土豆和迷你小胡萝卜。
2013-03-09 15:09:00 来自 S60客户端

【2717】 #CanSecWest2013#  本着微服私访体察民情的态度，我把大约方圆四公里内的街区都走了一遍。白天确实没见有行人闯红灯；晚上车少，不少人左右看看就过去了。汽车闯红灯的一个都没见到。另外，洋人可能确实不怎么穿秋裤……街上已经有穿短裤短裙的，现在体感气温和2月的北京差不多。
2013-03-09 14:53:00 来自 S60客户端

【2718】很多人跟我说follow了袁哥，但看不懂中文，问我袁哥是什么样的人。我说“... like ten of me”。
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  翻墙打开Twitter，看到微软的John（微软安全的总瓢把子）对袁哥不依不饶地追杀，中文意思大概就是：一万年太久，只争朝夕，你也别挑日子了，到处都有安全会议，赶紧把你的技术放出来，英文不好没关系，我亲自上场替你演讲，你在后面演示Demo就行……
2013-03-09 13:22:00 来自 S60客户端

【2719】 #CanSecWest2013#  微软安全总瓢把子John Lambert做技术出身，人很有趣。他也爱跑步，这次还组织了一个CanSecWest Running Club，在Stanley公园跑。他说自己马拉松半程2小时，我说了我们Boss的成绩，他“喔”了一下，表示非常钦佩。
2013-03-09 11:09:00 来自 S60客户端

【2720】 #CanSecWest2013#  翻墙打开Twitter，看到微软的John（微软安全的总瓢把子）对袁哥不依不饶地追杀，中文意思大概就是：一万年太久，只争朝夕，你也别挑日子了，到处都有安全会议，赶紧把你的技术放出来，英文不好没关系，我亲自上场替你演讲，你在后面演示Demo就行……
2013-03-09 11:00:00 来自 S60客户端

【2721】 #CanSecWest2013#  拉开窗帘发现今天居然晴了！我错过了温哥华这几天唯一的晴天 。
2013-03-09 10:57:00 来自 S60客户端

【2722】 #CanSecWest2013#  现在是当地时间下午6点，刚醒。第一天时差没倒好的恶果产生连锁反应，影响了好几天，每天都只能睡两三个小时，很早就醒，今天终于崩溃，报复性恶意暴睡到现在。刚刚看到cocoruder的两条短信和三个未接电话，太对不起他了。
2013-03-09 10:06:00 来自 S60客户端

【2723】我听到的小道消息说微软已经打算解决这个问题。否则，写Exploit就会又像当年没有DEP时用Heapspray喷一串0x0D然后跳过去一样简单。另外禁UNC加载只是缓解措施，不能彻底解决问题，对付不了邮件等途径发过来的情况。
转发：  @vessial  :  @tombkeeper  的那个LdrHotPatchRoutine利用确实妙，直接通过补丁的方式加载恶意的dll执行，不过估计微软很快就会补掉，补掉这个也比较容易，检测加载模块的签名，或者按tk提供的方式不允许远程加载.
2013-03-08 21:40:00 来自 S60客户端

【2724】 #CanSecWest2013#  温哥华的美女和帅哥比例都很高，无论白人华人都如此，这点很不可思议。第一天在机场和酒店察觉这点后，还觉得可能是观测地点造成的样本选择偏差。这几天四处看过后，发现处处都如此。
2013-03-08 21:10:00 来自 S60客户端

【2725】 #CanSecWest2013#  大约是2005年XCon，一个来演讲的美国黑客羡慕地说他感觉中国黑客和美国黑客最大的不同是中国黑客居然许多都有女朋友！当时他那个可怜的羡慕表情啊，我都不忍心看。而这次我看到不少参会者带着女朋友/老婆来，而且目测80%都明星脸美女——这算是逆袭了？
2013-03-08 20:50:00 来自 S60客户端

【2726】刚看到右边这句时还以为是相当高级地讽刺我用词不当兼发音不准，后来见到了右边本尊，才知道作为老外，能敲出这样的中文已经“铁别号”，很“顺利”了 。  // @ColonelKurtz :大家都说您英文非常顺利。 演讲铁别号。 恭喜！
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  讲完收工。在国内是老油条，但出去用英文讲多少有点紧张。不过我目标定的低：不晕倒在台上就算成功。
2013-03-08 20:25:00 来自 S60客户端

【2727】 #CanSecWest2013#  今晚安排的活动是去一个主题夜店。一般夜店主题都是各种黄赌毒，这家里面全是各种游戏机，我想找根钢管都没找到。真没想到还有这么宅的夜店。
2013-03-08 16:44:00 来自 新浪微博手机版

【2728】回复 @瘦肉丁 :比较紧张，没顾上看台下。不过Twitter上已有人在说自己也知道——这在意料之中，我正好需要这些来佐证“未知攻，焉知防”。另外写PPT时我已经在页面上注明了2009年在国内讲过这个技术。 // @瘦肉丁 :Vupen的人脸色变了没有？你都堵了人家一条可能继续挣钱的路。
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  讲完收工。在国内是老油条，但出去用英文讲多少有点紧张。不过我目标定的低：不晕倒在台上就算成功。
2013-03-08 07:18:00 来自 S60客户端

【2729】回复 @lao_shan :我还真用文言文了。最后一页PPT，我承接前面的具体案例，引用孔子的“未知生，焉知死”，引出“未知攻，焉知防”的观点。说明安全厂商“知攻”的重要性。// @lao_shan :请用文言文进行演讲
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  最后检查一遍我那台赛扬630Mhz的笔记本，准备开讲。
2013-03-08 06:56:00 来自 新浪微博手机版

【2730】 #CanSecWest2013#  讲完收工。在国内是老油条，但出去用英文讲多少有点紧张。不过我目标定的低：不晕倒在台上就算成功。
2013-03-08 06:42:00 来自 S60客户端

【2731】 #CanSecWest2013#  最后检查一遍我那台赛扬630Mhz的笔记本，准备开讲。
2013-03-08 05:04:00 来自 S60客户端

【2732】回复 @王四哥达家码 :真的。这边多数肉制品味道都不错，但快餐里用的某些确实不行。我去美国时买了一个热狗，里面的肠极难吃，我以为是个案，换一家再买，一样难吃。我最喜欢他们的烘焙类食品，比国内好得多，就像咱们包饺子比他们强一样。可惜不能久存，否则托运一行李箱回去。 // @王四哥达家码 :肉还没
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  纯属为满足好奇心，我买了此处的赛百味、乐事，想看看和中国卖的有啥区别。赛百味里的肉不如国内的好吃，但外面的面包强一些。乐事比国内的好吃。前年在美国0.99买的一种小药膏用完了，刚才在这儿超市看到，竟要3.49。水果蔬菜和北京超市的价格差不多。
2013-03-07 23:54:00 来自 S60客户端

【2733】 #CanSecWest2013#  纯属为满足好奇心，我买了此处的赛百味、乐事，想看看和中国卖的有啥区别。赛百味里的肉不如国内的好吃，但外面的面包强一些。乐事比国内的好吃。前年在美国0.99买的一种小药膏用完了，刚才在这儿超市看到，竟要3.49。水果蔬菜和北京超市的价格差不多。
2013-03-07 23:36:00 来自 S60客户端

【2734】 #CanSecWest2013#  手机漫游到国外后，上网走的还是国内网关。所以，我现在上Twitter仍要翻墙……世间悲催，有甚于此乎？
2013-03-07 22:38:00 来自 S60客户端

【2735】 #CanSecWest2013#  看我微博的朋友多数可能不知道前面说的“Vupen”是啥——简单地说，Vupen是网络世界上最著名的军火商。他们研发（？）收购和贩卖武器级别的漏洞攻击工具。看过尼古拉斯·凯奇的电影《战争之王》吗？差不多就是那种。
2013-03-07 21:15:00 来自 S60客户端

【2736】 #CanSecWest2013#  听当地哥们说，这边经济增长有限，就业机会不多，唯房价一路猛进，当然，皆我华人之功。许多新开楼盘，因为买房人太多，要排一天一夜的队拿号，一个号可卖5000加币。排队的全是华人。目前市区房价和北京市区相差无几，不过郊区仍比北京郊区便宜许多。
2013-03-07 15:22:00 来自 S60客户端

【2737】 #CanSecWest2013#  刚才去了附近一家食品超市买吃的。种类难以想象的丰富，在里面搭个帐篷住半年也尝不完一遍。火腿奶酪等制成品就不说了，水果蔬菜一多半以前都没见过。譬如有一种类似火龙果但较小，且需吐籽，外面还有不易察觉的细刺，扎了我一手，刚一根一根拔完……
2013-03-07 15:10:00 来自 S60客户端

【2738】 #CanSecWest2013#  我猜Vupen今天用的一个绕过DEP/ASLR的方法也许（只是也许）和我明天要讲的差不多。等明天讲完看他们的脸色就知道了。这“哎~你内裤露出来了”式的促狭欢乐能稍稍弥补我错过海上欢乐趴的沮丧。
2013-03-07 12:16:00 来自 S60客户端

【2739】 #CanSecWest2013#  Facebook赞助了今晚的演讲者Party，他们弄了艘游艇……注意到我前面说昨夜两点多被推销电话吵醒再也没睡着吗？下午瞻仰完Vupen后实在撑不住回来补觉，醒来后看到了两个小时前收到的的登船提醒。我以前就对卖隐私恨之入骨，以后恨之入骨髓干细胞。
2013-03-07 12:06:00 来自 S60客户端

【2740】 #CanSecWest2013#  Vupen已经搞定了IE10-Win8。
2013-03-07 08:16:00 来自 新浪微博手机版

【2741】 #CanSecWest2013#  Vupen 还没来，不过有人搞定了Java，先拿两万走了。搞定Java其实没什么，关键是IE沙盒。两万起码有一万是沙盒的钱。
2013-03-07 06:53:00 来自 S60客户端

【2742】 #CanSecWest2013#  Vupen在Twitter上发了狠话，说过一会来搞定IE10-Win8等几个环境，今天要带二十几万美金走。
2013-03-07 06:04:00 来自 S60客户端

【2743】 #CanSecWest2013#  会场人不少，起码三﹑五百。听SW说国际安全会议美女多，这是和国内安全会议最大的不同。我证明他说的是真的。
2013-03-07 04:05:00 来自 S60客户端

【2744】 #CanSecWest2013#  Pwnium今年的对象是Chrome OS，根据难度不同，最高可拿15万美金，少的也有11万。这种大赛算是给黑客提供了一个正经的致富门路，每年干成一票就可以养活一家人。
2013-03-07 02:23:00 来自 S60客户端

【2745】 #CanSecWest2013#  今年Pwn2own每个搞定Chrome-Win7和IE10-Win8的，都可以拿10万美金；IE9-Win7也有7万5；IE9-Win7下Adobe Reader或Flash是7万，连Java都2万。我要不要把那技术先告诉参赛者，搞定了分一成……
2013-03-07 02:15:00 来自 S60客户端

【2746】 #CanSecWest2013#  早晨起来空气极好。忍不住出去转了一圈，顺便觅食。路上忽然扑下一只鸟，落到一个还在睡觉的流浪汉的身边，在他放在身边的三明治上啄了一口。Pwn2Won应该上午就要开始，不知道会不会迅速就有结果。
2013-03-07 00:48:00 来自 S60客户端

【2747】 #CanSecWest2013#  我的时差很容易倒，但今天睡前忘记把手机设静音，半夜被每天必来的推销电话吵醒，然后就没法睡了。打开电视发现原来这边也有“情感类”节目。一个黑人大姐正在声泪俱下地声讨自己的爹，主持人也很义愤地帮着谴责。今天得囤点吃的，半夜醒来只能喝咖啡充饥太可怕了。
2013-03-06 21:49:00 来自 S60客户端

【2748】 #CanSecWest2013#  温哥华市中心路上人很多，大概相当于上海南京路﹑北京金融街。以前某人说洋人开车让人只是因为人少，所以纽约肯定不这样。纽约没去过，在温哥华我看到的几次都是车让人。这里摩天大楼很多，一两层的建筑也很多，交相错杂，数量大概1比2。
2013-03-06 15:39:00 来自 S60客户端

【2749】 #CanSecWest2013#  刚才黑没看清，我发现有好几个演讲者都带了老婆来，还有个抱着孩子的。
2013-03-06 14:22:00 来自 S60客户端

【2750】 #CanSecWest2013#  大概是停电的缘故，菜上的很慢。好在这日本馆子只提供筷子，在抢菜吃的过程中我体会到了无以伦比的优势。
2013-03-06 14:04:00 来自 S60客户端

【2751】新的状况：演讲者聚会晚餐的那家日本馆子停电，大家纷纷掏出手机照明。现在刚点上了一排蜡。
2013-03-06 12:39:00 来自 S60客户端

【2752】应该怎么给加拿大的号码发短信或者打电话？类似这种11位的号码“1604761****”是已经包含区号的吗？
2013-03-06 11:58:00 来自 S60客户端

【2753】搜到一个名为“Sheraton-Guest”的匿名可接入WiFi，看起来就像是酒店提供的免费WiFi。不过来参加这种会得多十二个心眼儿，我先访问了一个HTTPS的网站——果然，提示网站证书有问题。这就是江湖险恶。
2013-03-06 11:04:00 来自 S60客户端

【2754】已经到了酒店。虽然兜里揣了指南针，但温哥华的路不是正南正北，和望京一样，很不好找地方。已经开始下雨。来之前看了天气预报，这周每天都有雨，所以我从鞋到包从裤到褂全带了防水的。顺便说一句：地铁真没人查票，买不买，买多少钱的，全凭自觉。地铁很干净，和北京新开到那几条线差不多。
2013-03-06 10:29:00 来自 S60客户端

【2755】温哥华入境比旧金山略简单，就问两句“你来俺们这儿是弄啥来？还去美国不”？边上也没那么多武警吓唬人。机场很漂亮，大厅种着树，墙上的水族箱里养着海蛰皮。现在坐上了轻轨，正往城里去。
2013-03-06 09:02:00 来自 S60客户端

【2756】飞机已经到安卡拉其了。不愧是阿拉斯加，从舷窗看出去，机场周围一圈都是雪山。
2013-03-06 04:28:00 来自 S60客户端

【2757】又出了新的妖蛾子：乘务广播说一个飞行员生病了，所以不能直飞温哥华，先得去安卡拉其接一个飞行员，然后再转去温哥华。
2013-03-05 19:35:00 来自 新浪微博手机版

【2758】在听一个持加拿大护照的老太太用胶东话谈多伦多的风土人情，略有违和感。
2013-03-05 17:33:00 来自 新浪微博手机版

【2759】回复 @嘟嘟_USTC :我用的手机是5年前的S60，笔记本是6年前的赛扬630MHz，都是上古神物。 // @嘟嘟_USTC :S60客户端。。。
转发：  @tombkeeper  : 自助终端坏了，只能排一个五十米的长队。眼看就要来不及，这时传来了飞机晚点的好消息。
2013-03-05 16:14:00 来自 S60客户端

【2760】自助终端坏了，只能排一个五十米的长队。眼看就要来不及，这时传来了飞机晚点的好消息。
2013-03-05 16:05:00 来自 S60客户端

【2761】新版100加拿大元纸币居然是塑料的。
2013-03-05 14:11:00 来自 新浪微博

【2762】CanSecWest 2013的日程： http://t.cn/zY8p9a2 ，演讲内容介绍： http://t.cn/S7SYsu 。我将不惜每兆流量十块钱的巨额网费进行微博直播。不过温哥华现在和北京时差15小时，基本上每天会议开始的时候大家也睡觉了，早晨起来上班，正好赶上结束。
2013-03-05 09:06:00 来自 新浪微博

【2763】一定用婴儿背带，不要用手抱，尤其是女性独自带孩子出门；推童车一定要系安全带；让孩子在户外玩耍时尽量和社区的其它家长、孩子一起，别落单。 // @姚晨 :   // @左小祖咒 :人贩子这么多，狗日的，都转不过来了！// @刘2的把戏 : // @廖伟棠 : 擴散！// @孙布衣 : 拜托偷车者还有一丝善心。
转发：  @央视新闻  :  #微博寻人# 【婴儿丢失近10小时了】长春载2个月大男婴的灰色丰田车被盗已近10小时。吉林高速管理局已排查方圆200公里收费站，一无所获，多家物业正排查地下车库。丢失车车牌为吉AMM102，男婴用红色小花被包裹，左肩有胎记。婴儿太小，需母乳喂养，现在肯定饿了吧。大家紧急扩散，快点找回孩子！ 
2013-03-04 18:01:00 来自 新浪微博

【2764】前几年用Google查资料的时候搜到不少核四计划的公开文档，这些资料应该是网上能找到的最完整详细的核电安全预案的中文文档了。
转发：  @伊能靜  : 看了关于台湾核四公投留言，我想说，所谓的以民为主，就是同意有不同的声音，并且尊重相反的声音。所以我们投国民党，却绝对支持民进党成为反对党，对国民党进行坚督。在台湾，赞成核四的人不会攻击反对的人，因为投票是公民的自由与权利。赞成与反对，后果自负。要民主请先学会有反对的声音，并且尊重
2013-03-04 16:10:00 来自 新浪微博

【2765】所以宋大成闹不过王沪生，而且王沪生会著书立说教育大家以学习宋大成为荣。（你如果知道这两个名字你就老了） // @ayawawa : 08年的时候有报道说拥有“黑暗三性格“似乎是一种有助益的择偶优势。 http://t.cn/zOEmWpa 
转发：  @心理科学流出版  : 【工作中的欺凌者与受害者：可怜人必有可恨之处？】在各种工作场合中，欺凌是非常常见的现象。近期的一项研究则显示，欺凌者和受害者的性格其实有很多共同之处，拥有“黑暗三性格”——马基雅维利主义、自恋、精神质——的人，既更容易欺凌别人，也更容易成为别人欺凌的目标。 http://t.cn/zYQdW0q 
2013-03-04 15:34:00 来自 新浪微博

【2766】 
转发：  @棠棣融融  : 刚才带当当去拍照片，出了幼儿园，当当“咦”了一声，我问他怎么了，他很诧异地说：“这天空怎么变成蓝色的了。”可怜的小当，竟然不知道天空本来就应该是这颜色。
2013-03-04 10:48:00 来自 新浪微博

【2767】明天要坐10个小时飞机，这当然比较痛苦。为减少痛苦，我准备了：1、布鞋；2、防噪音耳塞；3、《荒潮》。《荒潮》上市第一天我就买了，但一直忍着没看，就是等着出这趟远门。
2013-03-04 10:26:00 来自 新浪微博

【2768】中情局1982年用反间计APT了苏联的天然气控制系统，把西伯利亚天然气管道炸了，严重破坏了苏联经济，甚至间接影响了后来的苏联解体，现在当然特别怕自己也被搞。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【中国黑客攻击美国天然气公司，可引爆管道？】- 美国国土安全部近日发表报告指出，美本土多间天然气公司前年被黑客攻击，专门窃取有关天然气控制系统的档案。消息透露黑客来自中国军方，被盗资料足以破坏甚至炸毁上千个天然气压缩机，令近三成发电厂瘫痪。  http://t.cn/zYQ0MXb 
2013-03-04 09:55:00 来自 新浪微博

【2769】春节回家，遇见一个老邻居。她说儿子高三之后，就送到了一个有名的冲刺学校，在深山里。她也跟着搬去附近的县城租房陪读。就因为“劳改营”学校的存在，陪读的家长众多，那个偏僻县城普通一套民房的房租已经到了2500元。
2013-03-04 09:35:00 来自 新浪微博

【2770】嗯
转发：  @广告也疯狂  : 据说是阿斯顿马二手车广告，给神文案跪了！！！ [转]
2013-03-03 21:49:00 来自 iPad客户端

【2771】NCIS LA第四季第15集虚构了一个美国极端组织：“枪杆党”。他们这么自称是因为信奉我朝太祖的名言：“枪杆子里出政权”。
2013-03-03 21:04:00 来自 iPad客户端

【2772】这几天那个Java 0day，EXP里面Heapspray的地址是0xb00bb00b 
2013-03-03 11:36:00 来自 新浪微博

【2773】 // @黄一孟 :  // @李开复 : 在美国，一对夫妻终身有50万美金的房屋增值免税额度，所以除了富人和炒作房地产的人，老百姓几乎都不必为房屋增值付税。
转发：  @作业本  : 个人售房征20%个税，真是一项垃圾规定。应该对持有：两套房产以上的家庭或个人售房征税。很多人先买小房子，有孩子后卖掉再买稍大的房子。还有父母卖掉老房子给子女买房的…都搞一刀切企图控制房价脑袋欠考虑。从实际出发，喊了多年仍是空话。另外买第一套房根本就不该征税，因为贷款利息已经够高了。
2013-03-03 09:15:00 来自 iPad客户端

【2774】看这情况真不好说是卖什么买的，卖披萨都有可能。 // @马伯庸 : 这iphone是卖肾买的吧？不然失主怎么会心疼到在别人明确表示要还时还如此气急败坏。以后做好事时也要学会保护自己，捡到贵重物品，应第一时间拨打电话报警留下证据，然后交给柜台或最近的派出所。哎。
转发：  @3G北苇  : 事情真相：2013年3月1日，6点四十，我和朋友去西单吃火锅，我朋友吃完了，我还在吃面，她听到一点响声，看了看，然后指着我椅子底下说：“手机。”  我当时以为手机是我的，因为外套在椅子背上...  http://t.cn/zYHwYnW  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2013-03-03 09:13:00 来自 iPad客户端

【2775】他也一定觉得自己特别有理，就像微博上很多其他地球人一样。
转发：  @气质女皇必修课  : 原来服务小姐胸前都有摄像头啊，我勒个去，这个四眼好屌丝，这素质，中国就是因为有这种人渣在才被外国人瞧不起的。这种人请上帝直接枪毙！ 求人肉啊！ http://t.cn/zOSozAD   
2013-03-03 09:03:00 来自 iPad客户端

【2776】“逆向民族主义”， 
转发：  @kkqq_  : 金鱼真脏啊，下次应该换热带鱼。
2013-03-03 07:17:00 来自 iPad客户端

【2777】悲剧。不过如果没有句末的“English”就变成无厘头喜剧了。
转发：  @悉尼印象中文论坛  : 【印象真相】在地铁站，看到一个外国男屌丝在电话咆哮：You are a liar! You don't love me at all! All u want is to practice oral English！！ 点击看大图，感觉图文是绝配~~~同意的转！【关注 @悉尼印象中文论坛  ，精彩不再错过】
2013-03-02 13:31:00 来自 新浪微博

【2778】过去的行会，除共御外敌，还要清理门户。为什么要清理门户？因为有些事，官不知、民不知，而同行之间最清楚，如果为了避“恶意竞争”的嫌，睁只眼闭只眼，一颗老鼠屎败坏的将是一个行业甚至一个地区的名声。三聚氰胺刚闹出来的时候，我们老板就说这个行业算是被三鹿毁了，不知道多少年才能缓上来。
2013-03-02 09:57:00 来自 新浪微博

【2779】听说非洲有为争水打仗的，咱虽然也闹成这样，但好歹是为了争奶，高级许多啊。
转发：  @天猫  : 香港今起限带两罐奶粉，也有规定说网上将不让卖奶粉了。我们的妈妈孩子们、我们的奶粉业正经历痛苦，我们相信他们将度过这段困难时期。天猫决定: 联手达能雀巢两大集团六大知名奶粉，海外原产地直供国内消费者，帮妈妈度过“奶荒”。让妈妈们有尊严消费，让孩子们健康成长，这是天猫必须要尽的力量。
2013-03-01 23:17:00 来自 新浪微博

【2780】PowerPoint 2010的字符间距调整功能是PowerPoint 2003所没有的，即使保存为PPT格式，在兼容性检查时也不会处理或提及这一点。所以用PowerPoint 2003打开就会变形。
2013-03-01 12:50:00 来自 新浪微博

【2781】投资移民新政： http://t.cn/zjnxJ5O 
2013-03-01 11:55:00 来自 新浪微博

【2782】Mudge加入DoD和DARPA后，利用他在黑客社区中的地位，代表军方四处演讲。其中一个主要内容就是说军方有很多研究经费，填张表就能申请，批准通过率很高，鼓励搞技术创业的都去申请。今年cansecwest他又来了，估计还得说这个。
转发：  @ChinaVenture投中集团  : 【中情局做天使投资：每年投3500万美元】从1999年开始，中情局就为各种创业公司投入风险资金，在情报机构的身份之外，它也是天使投资。在华盛顿市内有个不起眼的建筑，它就是中央情报局组建的“新技术投资中心”所在地。十多年过去，中情局已经成为美国最优秀的风险投资公司之一 http://t.cn/zYYL2qc 
2013-03-01 10:50:00 来自 新浪微博

【2783】豆腐脑分南北，我觉得U盘也应该分南北。北方天气干燥，静电严重，不宜用省略USB接口金属外圈、触点直接裸露在外的U盘。因为当静电火花打中U盘时，USB的金属外圈可起到类似法拉第笼的作用，不至于直接击中触点。当然，全金属外壳的U盘更可靠。帮市场部给新产品起名字挣来的U盘已经被我击毁了……
2013-03-01 09:42:00 来自 新浪微博

【2784】医学生誓言有个中国版，我们入学时宣誓过。其中“健康所系、性命相托”、“除人类之病痛，助健康之完美”两句现在想起来犹热血沸腾。原始的希波克拉底誓言很长，也包含一些不适用于如今的时代印记。譬如严禁帮助堕胎、不轻易传播医学知识、同行之间免费诊治等。
转发：  @潘柱廷  : 【呼吁专业道德】互联网圈、安全圈不断曝出各种大战、各种黑幕、各种乱局、各种口水... 希望安全领域的专业人士，能用两千多年前的 #希波克拉底誓言# 来反省自己。虽然这个著名誓言是医学领域的，但对我们安全领域同样有很大意义。。。建议安全专业人士将希波克拉底誓言印到自己名片的背面。我名片就是。
2013-03-01 09:27:00 来自 新浪微博

【2785】renew
转发：  @tombkeeper  : 我觉得，设计APT防御，要以防间谍为基调，不是防黑客，更不能是防病毒。仅从技术角度说，需要不同流量性能和精度性能，需要多级多点，需要紧耦合。设备之间的关系需要是相乘，而不是传统的相加。
2013-02-28 22:54:00 来自 新浪微博

【2786】类似的事情，历史上不是没发生过。倒退十年八年，只有服务器漏洞才当漏洞，IE漏洞都不当回事，Office漏洞更是没人理。当时发现了也不好意思往外报，我记得有人说过：“客户端漏洞也报，还要不要脸”。
转发：  @tombkeeper  :  #预个言#  一般来说，能做到文件打开即被触发的漏洞，价值高于需交互才能触发的漏洞。而随着基于真实执行的APT检测技术的推广，需要交互才能触发的漏洞会变得吃香起来；而那些文件打开即被触发的漏洞，人们也会设法令其不那么着急被触发。
2013-02-28 21:51:00 来自 新浪微博

【2787】 #预个言#  一般来说，能做到文件打开即被触发的漏洞，价值高于需交互才能触发的漏洞。而随着基于真实执行的APT检测技术的推广，需要交互才能触发的漏洞会变得吃香起来；而那些文件打开即被触发的漏洞，人们也会设法令其不那么着急被触发。
2013-02-28 21:44:00 来自 新浪微博

【2788】类似搞Cisco IOS的FX等国际大会棍就靠这些一分钱不花周游世界 
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【罗列2013年国际安全会议】- 公元2013年，江湖各地将会召开黑客大会，如何名满江湖，如何纵横天下，相信这是一个机会。暮春二月，江南草长，群莺乱飞，freebuf小编为您带来江湖上成名已久的黑客峰会，请随身携带好英雄帖，仗剑入门。详情点击  http://t.cn/zYlFAYS 
2013-02-28 14:11:00 来自 新浪微博

【2789】今年将在xKungfoo上谈的话题，技术不深，实用性也有限，但涉及的思想比我以前很多演讲更有价值，就是“跨维度”。我在VARA2009上讲《漏洞挖掘研究中的时间维度》时已经谈了一点，这次从另一个角度谈，内容完全不同，而思想是一样的。譬如：Leak + ROP都是在内存里折腾，如果跳出内存这个维度呢？
2013-02-28 13:57:00 来自 新浪微博

【2790】 #PM2.5#  可以叫“汉瘴”，这样整天“犯我强汉那啥那啥”的人见了会觉得比较亲切，吸起来也舒服许多。 详情: http://t.cn/zYlsJrq   
2013-02-28 12:17:00 来自 

【2791】“手把手教你劫持李开复的腾讯微博”： http://t.cn/zYSWmuz 
2013-02-28 11:38:00 来自 新浪微博

【2792】再推荐一下道哥这篇文章： http://t.cn/zYljNnE 。我准备找 superhei 合伙开家黑客诊所——我们合作的话，系统和WEB都有了，妇科和男科也都有了。
2013-02-28 10:55:00 来自 新浪微博

【2793】同意右边观点。// @kkqq_ : 鉴定完毕，这是一篇自卖自夸P公司的软文。
转发：  @猪儿虫小次郎  : 我觉得陈首席还是有机会成为特仑苏的。 http://t.cn/zYlg8gY 
2013-02-28 10:27:00 来自 新浪微博

【2794】回复 @猪儿虫小次郎 : 嗯，我要是写诗肯定得写一句“奶油色的空气/吸起来/却是/煤油的味道”。 // @猪儿虫小次郎 :帝都又霾了么。
转发：  @tombkeeper  : 西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代，一去不复返了。 架起一个空气质量监测器就能吹皱一池春水的时代到来了。
2013-02-28 08:47:00 来自 新浪微博

【2795】西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代，一去不复返了。 架起一个空气质量监测器就能吹皱一池春水的时代到来了。
2013-02-28 08:40:00 来自 新浪微博

【2796】道哥这是要把我华山派分裂成剑宗和气宗啊 
转发：  @Sn0wLe0p4rd  : 中国黑客传说：我是超级黑 http://t.cn/zYllGet   @hi_heige  SuperHei V587
2013-02-28 07:30:00 来自 iPad客户端

【2797】案情太复杂了：“犯罪嫌疑人… … 法号释觉根… … 做法事的过程中… … 认识一名张姓女子… … 产生了感情，开始同居… … 出现第三者冯某… … 冯某和张某在一起如胶似漆，而自己一个人在寺庙里孤苦伶仃… … 买了几斤汽油和一把刀… … 冯某不在，家中只有尚未娶进门的怀有身孕的儿媳妇程某… …”
2013-02-27 20:59:00 来自 iPad客户端

【2798】 #tips#  如有人靠过来问“听说过安利吗”，念动真言：“我是做完美的”即可退之。
2013-02-27 20:28:00 来自 新浪微博

【2799】上次听友人说洛杉矶有个二奶村。今天又听说了在温哥华入境处识别二奶的三个判定点：1、有一定姿色，2、持加拿大护照；3、独自带着孩子。不知道有没有纪录片导演关注这个题材。那么多二奶，肯定有被废弃不用后怀恨在心愿意配合拍摄的。
2013-02-27 19:12:00 来自 新浪微博

【2800】《2013年财年国防授权法案》这份红头文件的指导意义很明显啊。 // @instruder : 转发微博
转发：  @代码审计实验室  : RSA2013：MacAfee宣布收购ValidEdge,挺进未知威胁检测领域。McAfee高级副主席兼网络安全总经理Pat Calhoun解释称，对抗高级威胁需要从基于签名的检测转向基于行为的检测，而McAfee正是顺应这一过渡,详见  http://t.cn/zYW5lmf 
2013-02-27 11:12:00 来自 新浪微博

【2801】〖康有为他们变法为什么失败？〗【因为“一切有为法，如梦幻泡影……”】
2013-02-27 10:05:00 来自 新浪微博

【2802】回复 @aeryen : 中间那根就是Torsion Wrench，用的时候弯一下。 // @aeryen : 就差个Torsion Wrench就可以开工了 // @tombkeeper : Kevin Mitnick是一目了然的，重点这是一组卡片式便携单钩，也就是俗称的“万能钥匙”。// @binjo_ :  kevin mitinick
转发：  @dm557  : 终于拿到这个了，有人能认出来么？ 我在:      I   Howard St   
2013-02-27 09:40:00 来自 新浪微博

【2803】嗯
2013-02-27 09:36:00 来自 新浪微博

【2804】Kevin Mitnick是一目了然的，重点这是一组卡片式便携单钩，也就是俗称的“万能钥匙”。// @binjo_ :  kevin mitinick
转发：  @dm557  : 终于拿到这个了，有人能认出来么？ 我在:      I   Howard St   
2013-02-27 09:18:00 来自 新浪微博

【2805】这事本质上由三个问题决定：1、你想干什么？2、你能干什么？3、你能承受多少风险？作为悲剧的一出生就奔向不可避免的死亡的碳基生物，我只想少浪费时间和傻逼废话，安静地等待死亡；但我又想经历丰富的生命——而这两者似乎是矛盾的。// @return_humeafo :
转发：  @麦客tao  : 站着把钱挣了  http://t.cn/zYOJuvf   技术路子会越来越窄，总会遇到角落或者天花板，要未雨绸缪  @假装纯情 
2013-02-26 10:09:00 来自 新浪微博

【2806】这一定是为了迷惑敌人。// @黄一孟 : 原来这就是我朝空军上校、军事专家的水平… 真是侮辱了戴旭这个名字…
转发：  @戴旭  : 比尔盖茨是共济会成员。他用疫苗搞慈善，首先是在非洲推广，目的是以种族暗杀的方式，实行美国和共济会对全世界的“计划生育”。他到中国来，也是这个意思。如此而已，岂有它哉！
2013-02-26 09:42:00 来自 新浪微博

【2807】还有些人1个能顶-50个。
转发：  @余弦  : 乔大爷如是说： 「来到世间，我们就是为了给宇宙留下永恒的印记。我几乎把四分之一的时间用于网罗人才。过去的时候，我认为一个出色的人才可以顶得上两名平庸员工的价值，但是现在我认为能顶50名。」恩，值得细细自问下……
2013-02-26 09:33:00 来自 新浪微博

【2808】这类机器很多都是基于Windows XP，倒是没什么新鲜，有趣之处在于那个很眼熟的“一键Ghost恢复”。 // @严酉鸣 : ATM都是基于xp下的flash封装的！不知他们打补丁不
转发：  @tombkeeper  : 刚才银行的自助终端失灵，我打银行的电话求助，那边说“我帮你远程重启一下看看”。然后系统就重启了，然后我看到了“一键Ghost恢复Windows XP”的启动菜单……
2013-02-26 09:09:00 来自 新浪微博

【2809】有多少满城风雨开始，到后来保外就医结束？
2013-02-25 23:09:00 来自 新浪微博

【2810】我们很注意培养娃的分享精神。所以他吃零食的时候，会自己吃一颗，然后喂小P一颗，再喂小耍一颗。小P和小耍得了贿赂，现在对娃非常友好，直到今天娃抢了它们的狗粮吃……
2013-02-25 19:44:00 来自 新浪微博

【2811】刚才银行的自助终端失灵，我打银行的电话求助，那边说“我帮你远程重启一下看看”。然后系统就重启了，然后我看到了“一键Ghost恢复Windows XP”的启动菜单……
2013-02-25 19:41:00 来自 新浪微博

【2812】总算白求恩师叔在天有灵，我的加拿大签证及时拿到了。
2013-02-25 15:47:00 来自 新浪微博

【2813】防弹有很多等级，这个应该是指较低等级的。譬如聚碳酸酯的战术风镜一般也标称防弹，但指的是防一定动能的散弹或破片，不可能是近距离射击的步枪弹。 // @奥卡姆剃刀 : 防尘防振防水可以，防弹不可能。
转发：  @摩托罗拉  :  #MOTOROLA News# 摩托罗拉ATRIX Gen.III手机在经过一年的严格测试后，被选定作为美军部队在战场上使用的智能手机。目前，这款手机已经交付给美军特种部队和一些特别机构使用。当然这款手机都经过了防尘、防震、防弹等改造。（图片来自环球网）
2013-02-25 12:40:00 来自 新浪微博

【2814】很多人认为空气污染只影响肺，其实远没那么简单。媒体和写科普的朋友，如果需要参考资料，可以读一下这篇论文： http://t.cn/zY0xV0p 。北京大学公共卫生学院的研究人员对若干名出租车司机在2008年奥运会前、中、后的心律变异性进行了跟踪，得出PM2.5中金属成分含量和心脏植物神经功能明显相关的结论。
2013-02-24 23:17:00 来自 新浪微博

【2815】一招制敌
2013-02-24 19:52:00 来自 新浪微博

【2816】话说马可·波罗当年“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，一到中秋就大吃月饼寄托思乡之情。回意大利后，他也常自己做月饼吃。可惜技术没学好，馅包不进去。所以我平时想吃月饼就去必胜客。 #伪# 
转发：  @宝中堂  : 同样是代表团圆的节日食品，为什么元宵一年四季都能到处买到，月饼平常看不到呢？
2013-02-24 13:43:00 来自 新浪微博

【2817】还没人想到。提示一下：女科幻作家。
转发：  @tombkeeper  :  #灯谜#  人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开——继续打一科幻作家。
2013-02-24 13:04:00 来自 新浪微博

【2818】 #灯谜#  人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开——继续打一科幻作家。
2013-02-24 12:49:00 来自 新浪微博

【2819】 #灯谜#  再来一个需要理工科背景的：中频变压器绕组全部去掉——打一科幻作家。
2013-02-24 12:35:00 来自 新浪微博

【2820】 #灯谜#  赤兔颈上毛囊炎——打一作家。
2013-02-24 12:25:00 来自 新浪微博

【2821】慈禧为什么没有孙子？因为她儿子是同治。
2013-02-24 12:13:00 来自 新浪微博

【2822】当年捧角儿，有往台上扔金条的；现在捧歌星，有买几千张碟的。你们就不能拿余弦当嫩模捧一把吗？
转发：  @秦波  : 我这些年写的东西，只有两篇媒体给过稿费，也就一点烟钱。连老杨当年写的那本葵花宝典也才得5K，吐血。以前有个同事给一博士当枪手写论文给了200大洋，差点感动得哭了。写书从来就不为钱，也没钱。so。。。那些求余弦送书的同学，节操不要掉光了，学到的东西可都是你自己的，花不了几个小钱。
2013-02-23 22:58:00 来自 iPad客户端

【2823】文革后出生的这代人，当年想必都惊艳于《射雕英雄传》、《神探亨特》等，这很正常。而成年后能否重新客观地评价这些美好童年回忆，和能否重新客观评价政治课本上所教授的内容，可能是正相关的。
2013-02-23 21:45:00 来自 新浪微博

【2824】在得到中国木马之父 @glacier  和中国木马之母 @wollf  的授权后，我目前title是中国木马的老娘舅。
转发：  @yuange1975  : 看到个自己写 "China Hacker God father" 的，怎么中国人那么想当“father” 呢?动不动就是什么之父。
2013-02-23 21:30:00 来自 新浪微博

【2825】争取今年用一下这新服务。
转发：  @Fenng  : 赴美签证下月简化申请程序 可网上预约  http://t.cn/zY9jmZp  以前申请的时候觉得美国大使馆各种手续真是繁琐，可人家这几年的改进是嗖嗖的快。有关部门真应该向美国大使馆学习一下。基础差不要紧，关键是要改进阿
2013-02-23 14:42:00 来自 新浪微博

【2826】在某日本片的演职员表里见过叫“我妻 愛人”的。
转发：  @Arioseins  : 日本某小学一年级入学学生名册。现在家长起名字都太霸气了。。
2013-02-23 13:31:00 来自 新浪微博

【2827】前两个名字“天下第一”﹑“冠绝群锋”的意头虽体现了父母的美好期待，但过于飞扬拔扈，对孩子有不好的暗示。今大错已铸，今后当清静自省，莫如改名“莲英”。
转发：  @传说中的章鱼帝  : 海淀银枪小霸王，有其父必有其子，李天一，根正苗红，爱好唱歌，玩弄女性，打架斗殴，被劳教一年后，改名，李冠锋。今再次伙同他人，恐吓殴打，强行轮奸，未满18岁少女。不知道，这次被判刑后，又会改个神马名字呢？谁来给他起个新名字？
2013-02-23 10:39:00 来自 S60客户端

【2828】回复 @return_humeafo :这是故意的。通过和前后文字风格形成反差产生突出强调的作用，从而提示这是核心原因。这几天读乔伊斯，没看懂，但学了点“以形式为内容”。 // @return_humeafo :光腚两字不合语境啊......
转发：  @tombkeeper  : 谈到间接接触感染性病，说个病例：一个朋友得了阴道滴虫，但想不出怎么感染的，就偷偷来问我。我说理论上可能从你男人那里感染，但我们都不信她男人会寻花问柳，而且她男人毫无症状。然后我帮她一点一点分析，发现她常去健身房，健身完了洗澡，洗完澡光腚坐在一个公用凳子上穿衣服！这可能就是原因。
2013-02-23 07:33:00 来自 S60客户端

【2829】 #0day攻防擂台设想#  我觉得合理的做法是：1、攻击方提供机器；2、防守方现场检查后装入检测系统；3、测试攻击是否可被检测；4、事后机器现场物理销毁。5、失败者出机器硬件费用。 @return_humeafo   @yuange1975   @flashsky 
2013-02-22 18:30:00 来自 新浪微博

【2830】谈到间接接触感染性病，说个病例：一个朋友得了阴道滴虫，但想不出怎么感染的，就偷偷来问我。我说理论上可能从你男人那里感染，但我们都不信她男人会寻花问柳，而且她男人毫无症状。然后我帮她一点一点分析，发现她常去健身房，健身完了洗澡，洗完澡光腚坐在一个公用凳子上穿衣服！这可能就是原因。
2013-02-22 15:09:00 来自 新浪微博

【2831】回复 @王喆ACN : 人类乳头瘤病毒、疱疹病毒等都可能通过类似途径传播。公司那么大，谁知道谁有什么爱好，回头莫名其妙弄一嘴的尖锐湿疣。 // @王喆ACN :自己的多臭也是香的
转发：  @3dnow  : 清洁大妈又开始用发臭的抹布擦饮水机口了，呕。。  #为什么不要在公司办公# 
2013-02-22 14:38:00 来自 新浪微博

【2832】连饮水机口都擦这的确奇妙了一点。不过绝大多数保洁肯定都是一块抹布擦所有人的桌子、键盘。而写几行代码抠一坨鼻屎，搓两把脚丫的人绝不在少数。
转发：  @3dnow  : 清洁大妈又开始用发臭的抹布擦饮水机口了，呕。。  #为什么不要在公司办公# 
2013-02-22 14:24:00 来自 新浪微博

【2833】确实不错。江南作品中对人物情感的描绘是我最喜欢的。而以中国文化和山水地理为基础（同时吸收了不少西方元素）构造出来的九州世界，如同托尔金以欧洲为基础所构建的中土世界，看起来熟悉又陌生，在虚实之间给了作者很大的创作自由。 // @宝中堂 : 没看过，求评价。
转发：  @推遍天下  :  #推遍小说# 江南的<九州缥缈录>：作为九州架空世界的主干作品，有其他作品不具备的厚重感，最有可能成为中国的冰与火之歌。底蕴恢宏,文笔组织也比较成熟,人物刻画细腻,战阵描写更是夺人心魄,具有影像化的先天优势,应该是国内目前无论娱乐性还是文学性都是水准最高的架空历史小说。 @Lelouch-Lamperouge 
2013-02-22 13:30:00 来自 新浪微博

【2834】回复 @JOJO早点睡 :翁美玲在80年代给我们带来的惊艳感，一多半是因为那时候大陆没见过什么花枝招展的荧幕美女。周迅即使不说比翁美玲漂亮，起码也是各有千秋。// @JOJO早点睡 :周迅演黄蓉首先美貌度就不够，黄蓉是武林顶尖的美女，周迅是靠气质演技出头的，翁有缺点但美貌度至少还能让人眼前一亮
转发：  @tombkeeper  : 这几天复习83版《射雕》和95版《神雕》。1、完颜洪烈作为男人真悲剧。2、李若彤脸比古天乐还宽，演小龙女气质符合，形象不符。3、周迅后来演的黄蓉真的还不错，不比翁美玲差。只是周迅年纪大了，眉眼里少了小姑娘的机灵，多了妯娌争斗的狡狯。4、郭靖还是黄日华演最适合，李亚鹏装出来的憨看着太假。
2013-02-22 08:26:00 来自 新浪微博

【2835】这位同志，“姣好”不是用来形容身材的。
转发：  @新浪视频  : 【美记者偷拍上海军事设施被解放军士兵截停(字幕版)】美国记者拍摄浦东一处“可疑”建筑时，被我伟大的解放军发现，美帝开车就跑，解放军徒步就追，居然追上了。视频里的解放军团结一致，身材姣好，面容严肃，临危不惧，跑的速度极快，可见平时训练功效。注：视频介绍来自 @张洲    http://t.cn/zYC42WP   
2013-02-21 21:47:00 来自 新浪微博

【2836】这几天复习83版《射雕》和95版《神雕》。1、完颜洪烈作为男人真悲剧。2、李若彤脸比古天乐还宽，演小龙女气质符合，形象不符。3、周迅后来演的黄蓉真的还不错，不比翁美玲差。只是周迅年纪大了，眉眼里少了小姑娘的机灵，多了妯娌争斗的狡狯。4、郭靖还是黄日华演最适合，李亚鹏装出来的憨看着太假。
2013-02-21 21:41:00 来自 新浪微博

【2837】这几天看了一点乔伊斯，我终于明白 @马伯庸  当年这段评论的意思了。
转发：  @马伯庸  : 对于《让子弹飞》，我一直有一个怀疑，那就是：姜文在这个片子里，根本没打算表达任何思想，他只是故意把各种隐喻与象征一股脑地扔进去，然后欢乐地看着观众深陷解读的迷障，争执不下，自己却一言不发，任凭这片子在无休止的争论红得发紫。《让子弹飞》就是侠客岛上的《侠客行》，如何解读都不对路
2013-02-21 21:16:00 来自 新浪微博

【2838】 @oztiger ，这句主要问题是小清新式逻辑混乱。普通人在网上反对某事物是否属“要强迫改变世界”？如不是，则该语境下此句无意义；如是，则右边发表该言论同时自己也加入了“要强迫改变世界”的队伍。 // @王丫米 : 我觉得科学精神包括理性接受客观存在，任何坚信自己是对的要强迫改变世界的人都是危险的。
2013-02-21 20:33:00 来自 新浪微博

【2839】renew
转发：  @tombkeeper  : 换尿片看似简单，常人难识其中奥义。两脚要不丁不八，左脚踏艮位，右脚踏坤位。切不可错踏坎位。坎为水，踏上有尿一身之虞。手心虚握，抬腿托臀，一翻一覆中含阴阳两仪之威；尿片一掖一塞，手法暗合休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门之妙。换毕，举头四顾，问一声：天下谁是英雄？振衣而去。
2013-02-21 19:54:00 来自 新浪微博

【2840】这俩是有关系的。因为“即便自宫，未必成功”，所以可能宫了也白宫。
转发：  @马伯庸  :  #真人真事#  “美国自宫发言人近日表示……” “等一下，是白宫啊混蛋！！！”
2013-02-21 19:42:00 来自 新浪微博

【2841】理解为“SM artisan OS”好像更合理：性虐技师操作系统。// @NodYoung : 回复 @枷锁无惧 : 这才是有节操的理解！ // @枷锁无惧 :为什么不记成“Smart is an OS"，"灵感是操作系统之源" // @tombkeeper :这名字好记，SM art is an OS，“性虐之艺术是一个操作系统”。
转发：  @罗永浩  : 锤子科技公司"Smartisan OS"智能手机操作系统（基于安卓的深度定制系统）发布会！3月27日19点30分！国家会议中心！更详细信息我们一两周内公布。智能手机业同仁，数字媒体的朋友及投资界的财主如果有兴趣参加，请发邮件至smartisanos@gmail.com索取门票，来信请附姓名、公司、职务、电话号码四项信息。
2013-02-21 15:42:00 来自 新浪微博

【2842】这名字好记，SM art is an OS，“性虐之艺术是一个操作系统”。
转发：  @罗永浩  : 锤子科技公司"Smartisan OS"智能手机操作系统（基于安卓的深度定制系统）发布会！3月27日19点30分！国家会议中心！更详细信息我们一两周内公布。智能手机业同仁，数字媒体的朋友及投资界的财主如果有兴趣参加，请发邮件至smartisanos@gmail.com索取门票，来信请附姓名、公司、职务、电话号码四项信息。
2013-02-21 15:16:00 来自 新浪微博

【2843】春节在家发现地方台非卫视节目里卖野药的骗子极多。譬如找个白胡子老头唾沫直喷“100天包治各种风湿骨病”、“治不好你砸我招牌，我终生不再行医”。我直想骂：你丫一个群众演员本来就终生不行医，又哪有什么招牌？
转发：  @Fenng  : 在 360 搜索「类风湿」，第一页结果中出现一例奇葩. 请见下图. 另外，请网易及浙江在线的编辑有点节操，别给钱就发软文，尤其是这种缺德的软文。{一条微博打三网站，不用客气}
2013-02-21 15:03:00 来自 新浪微博

【2844】年初事情比较多，xKungfoo上只能伺候各位老少爷们儿一个小段儿，聊聊浏览器跨域类问题和主机安全问题的关系，譬如利用XSS过ASLR。顺便透露个内幕：当年xKungfoo这名字是我起的 。
转发：  @北京华永兴安科学技术有限公司  : 第三届xKungfoo会议，xkungfoo2013上海站举办地已确定！ 会议时间：2013年3月23日——3月24日 会议地点 : 上海浦东国际人才城酒店 投稿和报名详情，请查看会议官方网站：http:// www.xkungfoo.org
2013-02-21 14:19:00 来自 新浪微博

【2845】回复 @360安扬 : 别急，等着看纽约和好莱坞的动静。 // @360安扬 :我的怀疑是，真能成为时尚行为吗
转发：  @tombkeeper  : 我认为Google Glass的里程碑意义，除了其本身各种技术创新外，最重要的是把“头上戴着一个奇怪的东西走路”这类Geek行为包装成了时尚行为，为未来的其它公司类似产品铺平了道路——不是每个公司都有如此宣传实力的。从此，现实世界和虚拟世界的界限进一步模糊。
2013-02-21 13:56:00 来自 新浪微博

【2846】我认为Google Glass的里程碑意义，除了其本身各种技术创新外，最重要的是把“头上戴着一个奇怪的东西走路”这类Geek行为包装成了时尚行为，为未来的其它公司类似产品铺平了道路——不是每个公司都有如此宣传实力的。从此，现实世界和虚拟世界的界限进一步模糊。
2013-02-21 13:48:00 来自 新浪微博

【2847】再提供一个T恤创意：正面印“他墙由他墙，清风拂山岗”，背面印“眼看他起高墙，眼看他墙塌了”。
2013-02-21 13:12:00 来自 新浪微博

【2848】twitter上有人注册了这么一个号：
2013-02-21 13:04:00 来自 新浪微博

【2849】常听家长微笑着自谦：“这孩子好啥啊，最爱淘气”，但没听过“这孩子好啥啊了，最爱偷钱”。 // @曾经地十三 : 后来，他说：你们和我一起批评美国政府的话，我不会生气的。我说：你们批评政府，有炫耀的成分，骨子里，你们还是为政府自豪的。如果它真成了你心里的痛，就变成家丑不可外扬了。
转发：  @曾经地十三  : 今天和一学汉学的美国人聊天，他说：你们中国人，经常自己扎堆儿批评政府，但是，一旦有外国人加入批评你们的政府，你们就不高兴了。我说：你儿子犯了错，你能揍他，我要是和你一起揍他，你就会不高兴了。
2013-02-21 11:20:00 来自 新浪微博

【2850】我有西医学位，同时自学过中医，以及阴阳五行梅花易数丹道修真……同时并非“全盘”反对中医，所以算“有资格”谈这个问题。且我见过太多打中医旗号骗财伤生害命的，深知对不懂医的人来说，彻底不信中医，损害远小于相信中医。我人微言轻，但救一人也是好的。 // @纯银V :为什么你和这个话题杠上了……
2013-02-21 10:16:00 来自 新浪微博

【2851】如果忽略“全盘”这个词的陷阱，不学医、但受过科学训练的人反对中医可以是完全有理有据、非人云亦云的。// @李淼在微博 : 回复 @李子暘 :错了李老师，你得学过热力学才行，可见你否定永动机确实是人云亦云，这和对错无关。 // @李子暘 :没做过量子力学实验的，就不要一概否定永动机的可能性了。
转发：  @李淼在微博  : 对任何不学医的人全盘支持中医或全盘反对中医，我将其当没学过基础物理+从来没有做过物理实验的充当量子力学专家看。 
2013-02-21 09:56:00 来自 新浪微博

【2852】刚才听了曲婉婷几首歌，感觉真是个才女——话说我第一次看到她的名字时，还以为是一种避孕药。
2013-02-20 23:54:00 来自 新浪微博

【2853】另外，Mandiant这回算抄着了，以后美国军政企再有APT相关订单，肯定第一个想到他们。真是一份报告六十页，起码吃上好几年。 @赵粮 
2013-02-20 23:04:00 来自 新浪微博

【2854】我朝畜牧业部队的事儿这回算闹大了，这些年闹得最大的一次。这几天不光西方媒体火力全开，刚才看到连地方台新闻都在评论这事儿。估计签证悬了……我准备Skype远程来吧。
2013-02-20 22:46:00 来自 新浪微博

【2855】我支持同性婚姻合法化以及右边关于火刑架的主张。// @祝佳音 : ……如果同性恋者说“不支持同性婚姻我们可就要骗婚喔，好怕吧~”……那作为被威胁一方，我觉得还是用火刑架解决问题算了。另外不懂骗婚和同性婚姻合法有多大关系……你现在都不敢不结婚要去害人，就算同性婚姻合法了你有胆公开么？
转发：  @同志权威资讯  : 【公益海报】对不起，伤害你是因为我别无选择。请支持同性婚姻合法化。I 公益海报 制作： @M李小阳  I 请转发，支持同志群体。
2013-02-20 22:24:00 来自 新浪微博

【2856】我刚才转 @李淼在微博  的两条微博同时也评论在原微博下，但现在评论似乎不见了。不知道是不是心虚，我愿意相信是服务器出问题了。 // @李淼在微博 : 好的，但原帖保留，否则科学主义者说你删原帖了，你心虚了吧。// @张虎-TigerZ : 了解，那这一点我道歉。但原帖明明是个文字逻辑陷阱，不建议继续传播
转发：  @李淼在微博  : 中医这个话题很好玩，哪怕你说一句中性的话，都有人上来互掐半天，然后各路科普工作者，非科普工作者，未出师的学生（如那个在松鼠会混饭吃的，只是一个啊，我是松鼠会的好朋友），都来凑热闹。我以为会大面积掉粉，结果还增加了若干粉丝。——科学，在中国混成了科学主义。
2013-02-20 21:47:00 来自 新浪微博

【2857】忽然想到，泰山派“岱宗如何”这招剑法，出招前需要先根据对手的门派、兵器、身形、方位、日光角度等进行计算，得出最佳出击招式，但剑出必中，威力无穷。可惜以一般人的资质，根本无法短时间内完成数据采集和巨大的运算量——但如果戴上Google Glass，将Google Glass采集的数据交给Amazon云……
2013-02-20 21:01:00 来自 新浪微博

【2858】回复 @李征的围脖 : 这里说的主要是乔峰和杨过对汉族世俗法则尊重程度的区别。 // @李征的围脖 :后期的萧峰“讲是非，不站队”，明明也是自由主义者嘛：）杨过出生不幸，身体残疾，爱情坎坷；乔峰也是出生不幸，爱情坎坷。相比之下，令狐冲除了没得到初恋之外，他的性情、人生都很完美。
转发：  @tombkeeper  : 谁是金庸作品中最接近完美的男主角？乔峰和杨过都是比较主流的选项。我觉得对此问题的看法可能会间接反映选择者的政治观点。民族主义者可能偏向于乔峰，自由主义者可能偏向于杨过——我知道理论上民族主义和自由主义并不矛盾，不过目前现实中几乎就是矛盾的。
2013-02-20 20:33:00 来自 新浪微博

【2859】至少“5000年的智慧”的“祖宗”们可能是这样认为的。所以有个词叫“医卜星相”将其并称，史书中也将“名医”和算命的归在一起记载。 // @李淼在微博 : 回复 @痩驼 :大家同意右边伪装成科学松鼠会的小朋友吗? 认为中医的整体或任何部分等于算命? // @痩驼 :对于从未学过算命就全面否定算命的人......
转发：  @李淼在微博  : 对任何不学医的人全盘支持中医或全盘反对中医，我将其当没学过基础物理+从来没有做过物理实验的充当量子力学专家看。 
2013-02-20 19:43:00 来自 新浪微博

【2860】谁是金庸作品中最接近完美的男主角？乔峰和杨过都是比较主流的选项。我觉得对此问题的看法可能会间接反映选择者的政治观点。民族主义者可能偏向于乔峰，自由主义者可能偏向于杨过——我知道理论上民族主义和自由主义并不矛盾，不过目前现实中几乎就是矛盾的。
2013-02-20 19:21:00 来自 新浪微博

【2861】确实毫无破绽，所以这种套路至今不绝。这种话，乍一看有人会认为是错的，有人会认为是对的。但实际谈不上对错，因为没有意义。 // @沿途遇见 : 这话逻辑上毫无破绽。。。
转发：  @tombkeeper  : “我以党性保证：人体特异功能是真的，不是假的；有作假的，有骗人的，但那不是人体特异功能”——钱学森。人名字眼熟，话也耳熟吧？有人说他这种大科学家肯定不会信这个，之所以跟着摇旗呐喊是人品问题。我倒觉得他是真信，至少一开始是真信。后来也许回过味儿来，但地球人难免选择后认知失调。
2013-02-20 15:14:00 来自 新浪微博

【2862】“我以党性保证：人体特异功能是真的，不是假的；有作假的，有骗人的，但那不是人体特异功能”——钱学森。人名字眼熟，话也耳熟吧？有人说他这种大科学家肯定不会信这个，之所以跟着摇旗呐喊是人品问题。我倒觉得他是真信，至少一开始是真信。后来也许回过味儿来，但地球人难免选择后认知失调。
2013-02-20 14:45:00 来自 新浪微博

【2863】“学医”、“全盘”、“中医”，这三个词在该语境下不先定义明确的话，这个结论就没什么意义。因为可以通过事后灵活地对这些词进行定义使自己立于不败之地。甚至“任何不了解美国史而全盘反对奴隶制的人……”、 “任何不了解一战后德国而反对纳粹的人……”这些都可以照例掰扯。
转发：  @李淼在微博  : 对任何不学医的人全盘支持中医或全盘反对中医，我将其当没学过基础物理+从来没有做过物理实验的充当量子力学专家看。 
2013-02-20 12:27:00 来自 新浪微博

【2864】Stuxnet事件，如果没有俄国人帮忙，伊朗得多久才能弄明白咋回事？即使有俄国人帮忙，至今仍没有技术证据可对Stuxnet进行溯源。而朝鲜如果想自己干一票Stuxnet这样的活儿，有多大可能性？
转发：  @tombkeeper  : 无论是拿步枪互相射、还是衬衫制造业竞争，低技术对抗下文明的影响相对不明显。低文明主体受益于“涓滴效应”之所得就已足够，不会太落下风。而以APT为代表的网络战显然不属于低技术对抗的范畴。不过信息技术本身有对基础依赖少，补课容易的特点，如果低文明主体能在局部搞搞“特区”，或有胜算。
2013-02-19 20:55:00 来自 新浪微博

【2865】无论是拿步枪互相射、还是衬衫制造业竞争，低技术对抗下文明的影响相对不明显。低文明主体受益于“涓滴效应”之所得就已足够，不会太落下风。而以APT为代表的网络战显然不属于低技术对抗的范畴。不过信息技术本身有对基础依赖少，补课容易的特点，如果低文明主体能在局部搞搞“特区”，或有胜算。
2013-02-19 19:41:00 来自 新浪微博

【2866】举个比较容易量化的例子：牛痘疫苗和青霉素，各使人类平均寿命增加了约10年。
转发：  @tombkeeper  : 过年照例又在电视上看到围着红围巾的老艺术家激动的回顾往事说因为革命前辈抛头颅洒热血才有今天的幸福生活。实际上，很容易明白：今天任何地球人的幸福生活主要都是因为科学家们，而不是革命家们。想到这一点，我略感悲哀。
2013-02-19 19:27:00 来自 新浪微博

【2867】过年照例又在电视上看到围着红围巾的老艺术家激动的回顾往事说因为革命前辈抛头颅洒热血才有今天的幸福生活。实际上，很容易明白：今天任何地球人的幸福生活主要都是因为科学家们，而不是革命家们。想到这一点，我略感悲哀。
2013-02-19 19:07:00 来自 新浪微博

【2868】美帝这两天连环出招，连爆猛料，我朝估计有点措手不及。不知道美帝还有没有后手。1、 http://t.cn/zYomYPk  ；2、 http://t.cn/zYoXsSQ 。
2013-02-19 18:52:00 来自 新浪微博

【2869】 #东方不败#  程小东当年拍《东方不败》，林青霞演的东方不败和令狐冲一样也勾勾搭搭，看起来却很自然。我觉得新剧中这一点遭吐槽，主要还是对这段故事用了言情剧的描绘手法，过于追求浪漫色彩，浪过了头，把武侠拍狗血了。 详情: http://t.cn/zYSleKv   
2013-02-19 10:25:00 来自 

【2870】嗯， @方舟子 
转发：  @北星微博  : 13岁的小儿牧星这两天花一天多时间写的一篇小说被3月创刊的专业科幻杂志《Galaxy's Edge》（ http://t.cn/zjRRO6a  ）收了！杂志主编，著名科幻作家迈克·雷斯尼克说这篇小说使得牧星成为最年轻的打入专业科幻市场的科幻作家！他的小说将和Robert Silverberg，Jack Williamson等大师的作品在一期发表！
2013-02-18 21:23:00 来自 新浪微博

【2871】今天在twitter上被Nikita Tarakanov同志提了一下，粉丝数终于突破300大关，我很欣慰。顺便说一句：twitter真是很多地方都不如weibo。各种功能就不说了，twitter发消息的JS极耗CPU，赛扬630MHz的CPU一进入输入界面就卡住不能动，weibo则很流畅。
2013-02-18 20:56:00 来自 新浪微博

【2872】通俗杂志把信息安全当名人八卦一样关注，对我们行业来说是好征兆。不知道把杂志上这个指给空姐看能免费升舱不？
转发：  @L老识  :   @tombkeeper  飞机上看到杂志，竟然有人盗用教主微博语录。
2013-02-18 20:39:00 来自 新浪微博

【2873】最新消息：这家豪情万丈的企业已于2013年1月对电商部门进行了整部门整部门的裁撤，四个大区的人基本都辞退了，仅在北京剩了一点人，算留个念想。
转发：  @tombkeeper  : 小道消息：国内某传统家电销售企业横下一条心要做电商，第一期投入14亿，仅搭建平台的软硬件就花了2亿；又刚挖了个某电商公司的洋高管过来；现在内部的口号是第一年目标400亿，打倒京东，打不倒就收购。
2013-02-18 20:26:00 来自 新浪微博

【2874】刚才翻乔伊斯的年表：14岁开始嫖妓；15岁、16岁连续两年作文全校最高分；18岁发表了一篇易卜生的剧评，易卜生特意托人向他表示感谢。另外，原来乔伊斯同志也是弃医从文的。
2013-02-15 15:56:00 来自 新浪微博

【2875】 http://t.cn/zY6VeV9 《华盛顿邮报》这篇文章火气很足，甚至用了“The U.S. needs to tame the cyber-dragon”这样相当直接的标题。其中这句话暗示的信息很有意思：“The US government spies on China, too, although US intelligence agencies do not steal technology for the private sector.”
2013-02-15 14:34:00 来自 新浪微博

【2876】转给没成功的同志参考 // @中传黄玮 : 亲测成功：紧急呼叫、按住电源出关闭界面后取消、随意拨打紧急呼叫号码后立刻挂断并按下电源按钮、点亮屏幕、解锁、按住电源按键3秒后点击紧急呼叫（这个步骤的关键点有二：精确3秒、不能松开电源按钮），整个过程一气呵成，停顿或不精确操作会导致黑屏，绕过失败。
转发：  @tombkeeper  : iOS 6.1越狱刚被搞定没多久，又有人发现了绕过iOS 6.1锁屏机制的方法。具体操作基本上就是先进入紧急呼叫界面，再按出关机界面，然后取消，然后拨打一个紧急号码并迅速取消，然后……还是看视频吧。原视频在寡妇王外，我搬进来了： http://t.cn/zYiEJma   
2013-02-14 23:05:00 来自 新浪微博

【2877】iOS 6.1越狱刚被搞定没多久，又有人发现了绕过iOS 6.1锁屏机制的方法。具体操作基本上就是先进入紧急呼叫界面，再按出关机界面，然后取消，然后拨打一个紧急号码并迅速取消，然后……还是看视频吧。原视频在寡妇王外，我搬进来了： http://t.cn/zYiEJma   
2013-02-14 22:21:00 来自 新浪微博

【2878】// @sbilly : 真实世界永远比电视剧精彩// @斑纹肥佬 :老美不敢公开审判，强攻杀人灭口，这货还是低估了LAPD当局的厚黑程度。 // @导演刘猛 :// @心开天籁x :先转后看……
转发：  @泰拳刚猛GANGSTA  : 狠警察火攻小木屋 莽道纳魂渺大熊湖 Dorner之檄文（或称遗书吧）第（3）部 后面还剩最后一点却也是最难翻译一页（道纳用了无数军队和警用代号/暗语，老子查的是头大如斗） @加州小医生复活   @巴黎士多啤梨   @高分子怪物   @导演刘猛 
2013-02-14 20:12:00 来自 新浪微博

【2879】阿根廷科学家通过向奶牛体内转入两个人类基因，使其所产牛奶包含了人乳铁蛋白和溶菌酶。这两种成分在牛奶中原本不存在，且对婴儿健康成长非常有意义。有了这个良好的开始，只要没有傻逼阻挠，在一代人之内应该就可以看到营养价值基本等同母乳的奶粉面世了。 http://t.cn/zYiNf2I 
2013-02-14 17:56:00 来自 新浪微博

【2880】感谢大家的建议。 @赵粮  提出的“Legacy Exploitation”和 @ClaudXiao  建议的“The Old New Thing”我觉得都挺合适。不过“The Old New Thing”这个说法是微软的人先提出来的，在这个语境下借用有嘲讽的嫌疑，我决定用“Legacy Exploitation”了 。
转发：  @tombkeeper  : 微软某些系统函数有一些因为历史原因继承下来的特性，譬如LoadLibrary("a")，如果文件a不存在，就会尝试a.dll。这些特性有时会产生漏洞，或有助于漏洞利用。我打算以此话题搞个演讲，但英文水平比较差，想不出好题目，请大家帮忙想个俏皮而贴切的英文标题。
2013-02-14 16:18:00 来自 新浪微博

【2881】有人问我朝鲜核试验会不会影响咱们——这我哪儿知道啊，不过冬天咱们这儿一般都是西风，真有也先吹到韩国日本去。
转发：  @tombkeeper  : 这是今天（2011.03.18）最新的卫星云图，可以看到风向仍然是从中国往日本吹。暂时不必担心。另有专家称，铅笔因为含铅，所以用毛线和铅笔编制成外套穿，可阻挡99%以上的辐射。但一般HB铅笔含铅量较低，效果不佳。防辐射效果最好的是2B。据测算，2B防辐射效果是碘盐的250倍。
2013-02-14 12:35:00 来自 新浪微博

【2882】看惯了“美女当街如何如何”这样的新闻标题，乍看到这个真反应不过来。
2013-02-14 12:05:00 来自 iPad客户端

【2883】微软某些系统函数有一些因为历史原因继承下来的特性，譬如LoadLibrary("a")，如果文件a不存在，就会尝试a.dll。这些特性有时会产生漏洞，或有助于漏洞利用。我打算以此话题搞个演讲，但英文水平比较差，想不出好题目，请大家帮忙想个俏皮而贴切的英文标题。
2013-02-13 22:47:00 来自 新浪微博

【2884】明天就是氰人节了。尼尔·海伍德 
2013-02-13 22:25:00 来自 新浪微博

【2885】这招去美国就没用了，那边不是六丁六甲四值功曹的辖区，得改成: 米迦勒、加百列，我家有个哭咧咧……不过得用英文——不对，拉丁文——不对，希伯来文——算了，既然这红纸条用简体字神仙都认识，那随便怎么写吧。// @著名疯子 : 有时候真无法解释！还是给婴儿圣手 @tombkeeper  来解释下，这是一门新学科
转发：  @新桐33  : 回来路上看到这个～同事的儿子曾经有段时间每到傍晚就哭，一哭就一两个小时，撕心裂肺的怎么哄都哄不停。我犹豫了半天和他说：不知道你信不信，可能说出来有点那啥，让你丈母娘去找一下仙婆……过了几天，他很兴奋地说：L姐，找了仙婆以后我崽真的不哭了！  #那些科学无法解释的事# 
2013-02-13 22:17:00 来自 新浪微博

【2886】就在本笃十六世宣布不再担任教皇一职，并主动提出将来开会时要与其他老同志们排在一起之后的几小时，闪电击中了圣彼得大教堂。 http://t.cn/zYxiy6y 
2013-02-13 18:37:00 来自 新浪微博

【2887】肖像使用费不知道支付了没有。
2013-02-13 18:27:00 来自 新浪微博

【2888】完全赞同 // @纯银V : 另外，《平成狸合战》萌得死人，可惜不算是纯正的宫崎骏作品，他只是制片人，导演是高畑勋。而《On Your Mark》虽然是短短的MTV，却有百看不厌的魔力。
转发：  @纯银V  : 我眼里的宫崎骏电影，《幽灵公主》是巅峰之作，从《千与千寻》开始走下坡路，之后则不必再看。《天空之城》口碑很好，可惜略幼齿了些；《龙猫》则妙趣横生，多有神来之笔。《风之谷的娜乌西卡》是我心目中最完美的女性角色，《红猪》的中年情结或许只有30岁以后才能看懂，然后倍加热爱以及感伤。
2013-02-13 11:49:00 来自 新浪微博

【2889】[接上条]之前有报道说扎克伯格媳妇的父亲是“退休的香港政府官员”，这报道大概是这样来的：她叫Priscilla Chan -> 维基上“Priscilla_Chan”词条说她父亲是“退休的香港政府官员”——但是记者同志们，你们注意到这条还说她生于1965年，成名曲是《逝去的诺言》吗？陈慧娴的英文名也叫Priscilla Chan！
2013-02-13 11:05:00 来自 新浪微博

【2890】某个被我称作“既得利益集团代言人”的同志说：扎克伯格那个华人媳妇既然上的是哈佛医学院，那么必然不是普通人家出身，所以还是“豪门联姻”，所以美国也是一辈儿传一辈儿……等等。刚才查了一下：扎嫂的父母是越南华裔，70年代以难民身份到的美国，开中餐馆为生，早年日子也是穷掉渣。
2013-02-13 10:54:00 来自 新浪微博

【2891】前年买了一把Made in DeGuo的钳子，不过因为家里各种钳子都有，所以一直没用上。昨天修水龙头，用这把钳子剪不锈钢丝，居然手指稍微一动钢丝就断了，几乎没感到阻力，和拿别的钳子剪铜丝的感觉一样。我对着光看看钳口，丝毫无伤。
2013-02-13 10:23:00 来自 新浪微博

【2892】中国爱情神话/童话中的男主角大多处于社会底层，有些还落个英俊，有些甚至连相貌都不太行，泡妞主要靠“美德”，然后田螺姑娘、七仙女什么的就扑过来了，撵都撵不走。而西方此类故事中男性要么是王子，要么是猎人，多强大有力。从小就听这些屌丝捡漏的故事，可能是当前很多人择偶心态问题的根源之一。
2013-02-13 00:17:00 来自 iPad客户端

【2893】即使在童话里，也是灰姑娘和王子，不会是灰姑娘的姐姐和王子，或灰姑娘和王麻子。
2013-02-13 00:04:00 来自 iPad客户端

【2894】还记得CIA那个搞婚外恋被发现的局长嘛？他理所当然地辞职了。于是上个月奥巴马提名让白宫反恐事务顾问约翰·布伦南来继任。但现在FBI说布伦南前几年在沙特的时候皈依伊斯兰教了： http://t.cn/zYxNK9Z  。《24小时》里有一个黑人总统，后来美国就有了黑人总统；现在轮到《Homeland》预言成真了？
2013-02-12 19:10:00 来自 新浪微博

【2895】昨晚某年前刚生娃的同志打电话来咨询问题，说了一句：“这个东西怎么这么难搞啊”。
2013-02-12 18:18:00 来自 新浪微博

【2896】 #熊孩子#  有瞎搞的熊孩子必有看着孩子瞎搞不管甚至颇为得意不疼不痒说一句“这孩子”的熊家长。建议印一件过年过节专用T恤，前胸印“家”，后背印“教”，穿里面。必要时说一声“有点热啊”，然后把外衣脱掉。 详情: http://t.cn/zYxSVVu   
2013-02-12 17:22:00 来自 

【2897】你能认出他们分别COS的谁吗？
2013-02-12 16:45:00 来自 新浪微博

【2898】前年的奥斯陆，今年的洛杉矶。
转发：  @tombkeeper  : 我认为科技发展程度的重要指标之一是人类个体所可能达到的破坏力。10万年前，再怎么天生神力，最多拿根棒子满山打；1万年前，已经可以拿着弓箭躲在暗处狙击；1千年前，赶上一马车火药当恐怖分子已完全可能；100年前，马车换成汽车，火药变成炸药；今天，则可以想象一个失心疯的黑客或病毒学家。
2013-02-12 15:35:00 来自 新浪微博

【2899】谁能想到连他儿子手上现在都有核弹了。
转发：  @tombkeeper  : 谁能想到连他手上现在都有核弹了。
2013-02-12 14:09:00 来自 新浪微博

【2900】在二十多岁的时候尽量把自己的想法写下来，到三十多岁的时候读一读，如果不觉得有什么大问题，那这就是你的思想。以此作为基准，要是有一天你开始反对这些，说明你开始衰老了，或者你的期权快能兑现了。
2013-02-12 13:01:00 来自 iPad客户端

【2901】你若有钱必是巧取豪夺，你若有名必是哗众取宠，你学位高能力必然低，你智商高情商必然低……所以我虽然什么都没有但就是比你强！然而你居然秀腹肌，这好像真没什么办法扯了——等等，我想到了！秀腹肌这种炫耀行为本身就是不对的，所以我还是比你强！
转发：  @徐蕴芸  : 晒宝马和秀腹肌没什么两样：我炫的不是富，而是坚持和努力。没背景没姿色，连才华都有限，一切靠最笨的办法赢回来。为什么你不努力，反而觉得被戳痛被冒犯？【穷逼就别关注了】 #美女照我去运动# 
2013-02-11 12:30:00 来自 新浪微博

【2902】美国独立战争的时候，能远距离精确射击的线膛枪已经发明出来，而英军还是只会列阵对射。结果美国人组织神枪手在丛林里专门狙击军官，把英国从加拿大调来的一支主力打得光剩下兵。网络攻防对抗发展到今天，也早过了列阵对射的时期，攻和防都得考虑一切可能的途径，不能抠字典，翻黄历。
2013-02-10 20:31:00 来自 iPad客户端

【2903】转发微博
转发：  @赵粮  : Bit9被入侵据说人家看上的是Bit9掌握的客户信息和恶意文件样本...当越来越多的公司声称具备并提供对抗APT的技术或产品时，自身的安全比以往更加重要了。反过来就是，当一个提供商自己保护不了自己时，也很难让人相信他可以对抗APT（纯技术角度似乎不必然）。 #APT# 
2013-02-10 20:05:00 来自 iPad客户端

【2904】怎么是黑呢，方蛇顺，祝自己蛇年顺利嘛，同时暗扣俗话“打蛇顺棍上”，告诉你们：谁骂我我都能顺着IP地址找到。 // @吃掉这坨RR : 方校长人挺好的！现在我不黑他了！ // @tombkeeper :藏头诗，真的好有文化。每句第一个字连起来是：“信通学科北邮排名全国第一”，署名：方蛇顺。
转发：  @方滨兴  : 方滨兴给大家拜年啦! 蛇年万事胜意！顺祝北邮信息与通信工程学科位列全国之首  信院师承邮电门， 通今博古育达人； 学富五车仍登攀， 科海无涯惟檀痕。  北风荡霾数踪尘， 邮童快马传轴文； 排山倒海挡不住， 名领风骚比孤岑。  全赢百校奖功臣， 国士苦觅心如焚； 第令他年异峰起， 一啸冲天傲昆仑。
2013-02-10 20:00:00 来自 iPad客户端

【2905】藏头诗，真的好有文化。每句第一个字连起来是：“信通学科北邮排名全国第一”，署名：方蛇顺。
转发：  @方滨兴  : 方滨兴给大家拜年啦! 蛇年万事胜意！顺祝北邮信息与通信工程学科位列全国之首  信院师承邮电门， 通今博古育达人； 学富五车仍登攀， 科海无涯惟檀痕。  北风荡霾数踪尘， 邮童快马传轴文； 排山倒海挡不住， 名领风骚比孤岑。  全赢百校奖功臣， 国士苦觅心如焚； 第令他年异峰起， 一啸冲天傲昆仑。
2013-02-10 14:08:00 来自 iPad客户端

【2906】植物大战僵尸最新一个版本升级的主要变化似乎就是增加游戏难度，然后逼你去购买道具。按理说，消费者应该有权选择退回较低版本的吧？
2013-02-10 09:43:00 来自 iPad客户端

【2907】回复 @凌错位 : 今年是我把有线电视掐了的第五年。 // @凌错位 :教主的频道不太对啊，现在不是吐槽春晚的时间吗 
转发：  @tombkeeper  : 作为CIA王牌外勤特工，通晓多国语言毫不新鲜。所以导演安排Annie Walker拿了一张《明报》——这期的内容很有意思啊。Covert Affairs 第三季第15集。
2013-02-09 22:50:00 来自 新浪微博

【2908】作为CIA王牌外勤特工，通晓多国语言毫不新鲜。所以导演安排Annie Walker拿了一张《明报》——这期的内容很有意思啊。Covert Affairs 第三季第15集。
2013-02-09 22:46:00 来自 新浪微博

【2909】“堆溢出，栈溢出，堆栈溢出”好像也行。
转发：  @拇姬  : “福如澳洲沙袋鼠，寿比海拉细胞株”，年后可以考虑把这个贴果壳门口。。。这个有意思 →_→【你敢用自己的专业写春联吗？】   http://t.cn/zYVEoru   （分享自  @果壳网 ）
2013-02-09 17:15:00 来自 iPad客户端

【2910】分享给带孩子坐飞机的家长。// @棒棒糖_果 : 春节回家用了你推荐的这招，吃了一路，很开心，除了精力过于旺盛，基本没有哭闹。谢谢~// @tombkeeper ：回复 @棒棒糖_果 : 明白了，你是特指坐飞机引起的耳朵不舒服。准备一些麦圈之类的零食，放在便于取用的小瓶子里，起飞和降落时给孩子吃。
转发：  @tombkeeper  : 在飞机上有两个美貌空姐来回来去地逗弄娃，娃似乎也很爱和美女对视。我在边上暗自恨恨念道：小子诶，二十年后还有这能耐才算本事！
2013-02-09 12:33:00 来自 新浪微博

【2911】回复 @祝佳音 : 对现在的孩子来说确实不算啥了。昨天看到有人说她三岁的孩子看过自己在taobao上买东西的过程后，记住了支付密码，然后偷偷给自己买了零食。 // @祝佳音 :看起来毫无难度啊……就只是弄个气球，绑上4个运动摄像机和一个GPS，还有一个Kitty猫……
转发：  @丁辰灵  : 【13岁女孩利用高空气球将Hello Kitty送到近太空】美国加州13岁女孩把她最爱的Hello Kitty送到了距地28.5公里的平流层。气球爆炸后，利用定位仪，找回了凯蒂猫。气球高清摄像机拍下了凯蒂猫"飞行"时精彩画面。这是凯蒂猫一小步，凯蒂猫粉丝一大步。同样13岁孩子，差距为啥那么大？ http://t.cn/zY5RqiQ   
2013-02-08 19:11:00 来自 新浪微博

【2912】666 Park Avenue 第一季第10集：
2013-02-08 18:16:00 来自 新浪微博

【2913】我记得看过一条新闻：美国一个10岁的孩子，钓鱼钓上一条1.8米的短吻鳄，他和鳄鱼搏斗了一番，赢了，然后把鳄鱼拖回家，最后被当地动物保护部门批评教育了一番。// @破破的桥 : 转发微博
转发：  @丁辰灵  : 【13岁女孩利用高空气球将Hello Kitty送到近太空】美国加州13岁女孩把她最爱的Hello Kitty送到了距地28.5公里的平流层。气球爆炸后，利用定位仪，找回了凯蒂猫。气球高清摄像机拍下了凯蒂猫"飞行"时精彩画面。这是凯蒂猫一小步，凯蒂猫粉丝一大步。同样13岁孩子，差距为啥那么大？ http://t.cn/zY5RqiQ   
2013-02-08 18:12:00 来自 新浪微博

【2914】回复 @长沙李员外 :就是类似这样的电路。感兴趣的朋友可以照着做一个玩。// @长沙李员外 : http://t.cn/zYVtBIx   
转发：  @tombkeeper  : 以前还做过一个很诡异的不需要供电的无线话筒，就像获得了“真空零点能”一样，看起来很神奇。说破不值半文钱：振荡电路的电能来自从动圈拾音器分出来的一部分音频电流。当然，传输距离只有几米，还不如直接喊。
2013-02-08 12:51:00 来自 iPad客户端

【2915】以前还做过一个很诡异的不需要供电的无线话筒，就像获得了“真空零点能”一样，看起来很神奇。说破不值半文钱：振荡电路的电能来自从动圈拾音器分出来的一部分音频电流。当然，传输距离只有几米，还不如直接喊。
2013-02-07 20:24:00 来自 iPad客户端

【2916】类似原理的玩意我以前做过，可以直接点亮一个小发光二极管，理论上也能给手机充电，但指望这个充满一块电池可能得等到猴年。
转发：  @3M中国  :  #Win In Innovation#  德国一名设计师制作了一款电磁场充电器，它能够“黑”进一定频率的电磁场并利用线圈和高频二极管将电磁波转换为电能，存储在普通充电电池中。这样一来，家里的咖啡机、无线网络信号、附近的变电站或者别人的手机都可用来为自己提供电能啦！
2013-02-07 20:09:00 来自 iPad客户端

【2917】// @李淼在微博 : 北京还行，合肥才糟糕，那两年多一大早经常被鞭炮吵醒，不分节日非节日。 // @严锋 :支持黄老师。有许多人（比如我）天生对某种频率波形的巨大响声非常痛苦，连续的巨响更是犹如酷刑。这是生理性的，与文化无关。虽然民俗传统应该尊重，但再好的民俗也不应该建立在他人的巨大痛苦之上
转发：  @黄昱宁  : 前年写的一篇反鞭炮专栏：《逃离吵闹国》。链接如下。 http://t.cn/zYcVYvf  如今看来，还是写得太温柔了。
2013-02-07 15:24:00 来自 新浪微博

【2918】卧铺要都这样，车票就更难买了。
转发：  @哑巴  : 疯转的那张照片，不是中国火车卧铺的事，而来自国外一组写真，辟谣，兼传阅。
2013-02-07 15:22:00 来自 新浪微博

【2919】Nikita Tarakanov将在下个月性都举办的BHEU上谈这家公司设备的安全问题，于是这家公司给Nikita写了邮件，然后Nikita说：如果你们给我很多上好伏特加、很多大麻、若干AV女优、以及一百万美元，我可以取消演讲。
转发：  @tombkeeper  : 有一家公司，做事风格狠辣，相关的白道黑道传说甚多，所以国内搞漏洞研究的基本不敢和他们打交道。现在终于被洋人捅出来了。安全问题能捂一时，捂不了一世。小企业也许还可以等，不过做到那么大还不当一回事，就难免栽跟头了。信息安全这一关，将来很可能成为类似环保指标这样的进入西方市场的门槛。
2013-02-07 15:21:00 来自 新浪微博

【2920】  // @赵粮 :  // @李开复 :  
转发：  @大鹏看天下  : 【哈哈哈！小朋友，你知道这个大伯是谁吗？】老李同志突然到访，娃儿还在光着屁股睡觉，群众赶紧让娃儿躲进柜子里。群众以为老李握个手就走了，结果老李一屁股坐下了。娃儿憋得慌，光着屁股就出来了，钻进被窝继续睡大觉。2月6日《新闻联播》，视频1分03秒~15秒！小朋友，你火啦！ http://t.cn/zYt0a5F   
2013-02-07 11:46:00 来自 新浪微博

【2921】看到默多克（就是邓文迪的汉子）在twitter上说“Chinese still hacking us, or were over weekend.”
2013-02-06 22:14:00 来自 新浪微博

【2922】看到有人说176张百元钞票是放不进牛仔裤口袋的，就算放得进也无法坐上电瓶车。所以他实际取的钱不可能是17600，应该就是路人还给他的7600。而且据说已经有“银行证明”他只取了7600。所以，“事体到底是哪能阿拉等了看结果”。现在好像有结果了： http://t.cn/zYtj1D6 。  #地球人研究资料汇编# 
2013-02-06 21:35:00 来自 新浪微博

【2923】// @说者无心 : 三俗相声。
转发：  @rico锐客  :  #绿盟科技2012年会# 相声表演，演的不错，拍的效果一般，大家将就听着吧。  http://t.cn/zY5VMYI   
2013-02-05 18:06:00 来自 新浪微博

【2924】话剧社今年演的是《群猴》，剧本在这里： http://t.cn/zjD8cFd 。我觉得有这个功底，可以和《贵妇还乡》结合一下，明年让他们演《大圣还乡》。
转发：  @李栎_NS  :  #绿盟科技2012年会# 话剧有点小剧场的意思
2013-02-05 14:28:00 来自 新浪微博

【2925】回复 @huangzhuliang :   只有你看出来了。当时为了搞清楚接口定义，我读了诺基亚所有公开半公开的相关文档，最后根据某张图中无意泄漏的蛛丝马迹得到了结果。 // @huangzhuliang :如何我没有估计错误的话，tk这是在搞JTAG调试吧？
转发：  @tombkeeper  : 上次 @瘦肉丁  听说我用iPad竟然不越狱，很惊诧。我说已经懒得搞这些了。他说这一定是因为当年搞机太多，现在“醉饱后的呕吐”了。刚才在目录里翻到当年搞Nokia的时的日志和照片，忽然想到Symbian已经不复存在了，很伤感。另外，看了这图，应该明白为什么苹果做成全密封的了吧？肯定不光是为了用户体验。
2013-02-05 14:12:00 来自 新浪微博

【2926】我个人觉得，即使是寂静岭里的无脸护士，也比B更容易让人接受一点。无脸不过是0，比负的强。
2013-02-05 12:23:00 来自 新浪微博

【2927】在超市听到加多宝的广告词大意是“畅销十年的红罐凉茶”，提醒消费者之前买的那个就是我们这种；而王老吉的广告词则是“王老吉从未更名”，无耻得一目了然。现在，可能会有理智逼特别想跳出来说“在商言商”等以展示智慧——不必说了，我知道你们很有智慧。
2013-02-05 11:26:00 来自 新浪微博

【2928】上次 @瘦肉丁  听说我用iPad竟然不越狱，很惊诧。我说已经懒得搞这些了。他说这一定是因为当年搞机太多，现在“醉饱后的呕吐”了。刚才在目录里翻到当年搞Nokia的时的日志和照片，忽然想到Symbian已经不复存在了，很伤感。另外，看了这图，应该明白为什么苹果做成全密封的了吧？肯定不光是为了用户体验。
2013-02-05 10:47:00 来自 新浪微博

【2929】回复 @付峥 : 嗯，最惨的就是这种，正想自杀，A忽然把你擒住，狞笑着对B说：如花，上！ // @付峥 :未遂永远都有可能是种结果。 // @tombkeeper :自杀永远都是一种选择。
转发：  @杜蕾斯官方微博  : 男人们！如果你流落荒岛，岛上只有A和B两个女孩，你会选哪个？（不许全选/哪个都不选）
2013-02-05 10:17:00 来自 新浪微博

【2930】回复 @嘟嘟_USTC : 连《吾栖之肤》都是一种方案，何况这个 。不过认真说的话，在荒岛上肯定选A。因为生存需要壮劳力，再说好歹是个姑娘，怎么也比鲁宾逊的星期五强吧？ // @嘟嘟_USTC :回复 @tombkeeper : 口味相当重啊，这部片和下水道人鱼都属于我比较看不下去的。。。学过医的果然强大，哈哈
转发：  @杜蕾斯官方微博  : 男人们！如果你流落荒岛，岛上只有A和B两个女孩，你会选哪个？（不许全选/哪个都不选）
2013-02-05 10:09:00 来自 新浪微博

【2931】回复 @嘟嘟_USTC : 我最多只能接受《困惑的浪漫》里的解决方案。 // @嘟嘟_USTC :也可以选两个同时上的 // @tombkeeper :自杀永远都是一种选择。
转发：  @杜蕾斯官方微博  : 男人们！如果你流落荒岛，岛上只有A和B两个女孩，你会选哪个？（不许全选/哪个都不选）
2013-02-05 09:51:00 来自 新浪微博

【2932】自杀永远都是一种选择。
转发：  @杜蕾斯官方微博  : 男人们！如果你流落荒岛，岛上只有A和B两个女孩，你会选哪个？（不许全选/哪个都不选）
2013-02-05 09:43:00 来自 专业版微博

【2933】新闻玩了一个花招，用“保险金”这个通常被理解为保险赔付的词来描述购买保险缴纳的钱，让这个事儿显得令人发指，而大多数人是只看标题的。
转发：  @coolc  :  《个人大病医疗保险金须缴个税》 (来自  @头条新闻 )  http://t.cn/zYq1N5q   
2013-02-05 09:18:00 来自 新浪微博

【2934】听朋友说在见过胳膊断了，医生说没生命危险，让坐门口等了三个小时；但对有生命危险的，派直升机来也是有的。我觉得加拿大共产得有点过了。很多欧洲国家同样有效率低下费用低廉的国家医保，但也有价钱高服务好的私人医保可供普通人选择。
转发：  @曾经地十三  : 加拿大看病虽然免费，但是很不方便。一个朋友得了结石，疼的死去活来，送到医院，苦等8个多小时得不到处理，医院方面的答复是：虽然痛苦，但是没有生命危险，先得处理危重病患。最后，朋友买了些止痛药和消炎药又回家了。如此的例子还有很多。
2013-02-05 09:02:00 来自 新浪微博

【2935】静候安徽、河南媒体次第出手 。 #YP的反击#  // @奶罩 : 对比下前几天某都农民工骑电动车摔倒，一万多工钱被哄抢一空
转发：  @烟台日报传媒集团  : 【山东栖霞：大风吹散万元 一分不少还失主】山东烟台栖霞大风吹散万元，十几个行人抢捡帮忙，归还失主，一分不少！这里是烟台！  http://t.cn/zYqfnec   
2013-02-04 20:37:00 来自 新浪微博

【2936】紧急通知：今天公司发的肉不是腌肉，是酱肉，而且是熟的，蒸热了吃即可，我在公司内网推荐的针对腌肉的做法不适用。
2013-02-04 19:46:00 来自 新浪微博

【2937】从早上等到现在，总算快排到，屁股都坐麻了。不过好歹还能坐。上回办美国签证是直接去大使馆，一伙人站那儿排螺圈队，就跟藏传佛教转山一样，站了快四个小时。
2013-02-04 12:19:00 来自 S60客户端

【2938】转发微博
转发：  @沈沉舟  : 八卦。面试过一哥们，为了他审请了VP和总裁的特快面试，之前哥们的媳妇已经入职我司某部门。几面通过，总裁让HR总找我商量，说是如果男方的薪资少于女方的薪资不利于家庭和睦，能不能给涨点，这就是我司文化的一个侧影。我同意了。该男最终放我鸽子。今天该男以家属身份出现，我告诉了他这个秘密。
2013-02-04 00:23:00 来自 iPad客户端

【2939】90年代中关村流传过一个笑话，想让那帮西装笔挺人五人六来开会的企业家出洋相，只要悄悄将电源一踢，高喊“电脑坏了”，工程师的本能会立即催动他们冲上来弯腰撅屁股找问题。今天年会时投影出了点故障，我们的董事长同志袖子一卷就上了……后来还向我们一个小兄弟传授他当时解决问题的思路。 
2013-02-03 21:21:00 来自 S60客户端

【2940】话剧社今年虽没续演下半部《贵妇还乡》，但新上的这部也很精彩。我感觉演技也比去年更上了一个层次。到目前为只，台词无一句失误。
2013-02-03 18:08:00 来自 S60客户端

【2941】相声里没听到贯口，小品里来了一个憋死牛的。
转发：  @绿盟科技  :  #绿盟科技2012年会# 绿盟好声音，有出专业范儿。 @绿盟科技乐队  收了！
2013-02-03 17:36:00 来自 S60客户端

【2942】年会上的《学聋哑》改编得不错，在德云社改编版基础上又进一步加了不少包袱，而且加得很自然，毫不突兀。最后凌空划出的“C++”，相当出乎意料，又前后呼应。两位同志的表演也很不错，起码能到业余五段。
2013-02-03 16:55:00 来自 S60客户端

【2943】最右边的知性美女 @纪妞妞  其实也不错，可惜也许配过人家了。
转发：  @智慧开花  : 美女若干枚，除左二外，都未婚，借公司年会之机，隆重推出，有意者私信 @凌错位    @丫丫-nsfocus    @耒籴佱佱    @牛牛芳芳 
2013-02-03 14:43:00 来自 S60客户端

【2944】估计以后她也不敢再上来抱怨你的噪音了。
转发：  @曾经地十三  : 因患严重鼻炎,常用注射器吸淡盐水清洗鼻腔.近日四处奔波,天气又无常,鼻炎发作.拿出器具调盐水之际,有敲门声,笑笑开门,是楼下老太太,她盯着桌上白色粉末 注射器 小碗水楞了一会儿,又看我在旁边萎顿不振涕泗滂沱,说:你忙,不打扰了.匆忙走了.笑笑笑眯眯对我说:你打算去自首,还是等她报警?
2013-02-03 07:16:00 来自 iPad客户端

【2945】这软件可能叫“Big Sister”。
转发：  @36氪  : IBM开发出新型安全工具：运用大数据识别安全威胁和不满员工 I  这项名为IBM大数据安全智能的工具，除了可以侦测安全威胁以外，还可以比较员工在企业内外谈论工作态度的差异，从而鉴别出此人是否对公司心存积怨，并提醒公司提防。        http://t.cn/zYbSrBM  by  @boxi 
2013-02-02 23:14:00 来自 iPad客户端

【2946】一个人有2个父母、4个祖父母、8个曾祖父母……假设平均生育年龄20岁，则一个人800年前的祖先理论上有2的40次方个。即使不同姓，任意两人800年前有共同祖先的概率很大。同姓则更大。
转发：  @ayawawa  : 考考大家，为什么当你遇到同姓的人，对方会说：“八百年前是一家”？谁能用最精炼的语句解释这句话？此外，不知道这句话什么含义的举个手等看解答。
2013-02-01 22:43:00 来自 新浪微博

【2947】我觉得《三体》不宜拍大电影，更不适合三部曲的搞法。倒不如把其中各个相对独立的情节拍成短片。例如红岸搞一部、游戏里的故事搞一部、面壁计划搞一部、云天明讲的故事搞一部……或独立发行；或连缀成章，类似《云图》。
2013-02-01 22:12:00 来自 新浪微博

【2948】想了半天葛优应该演什么角色，没想出来。后来忽然发现我把三体人给忘记了。
转发：  @新浪娱乐  : 【刘慈欣独家回应《三体》拍电影版：不知情】昨日网友爆料科幻小说《三体》要拍电影版，前期运作和设计已启动，葛优、尼古拉斯-凯奇等在初拟名单中。新浪娱乐独家连线刘慈欣，对方承认《三体》改编权几年前已转让，但并未得到任何关于筹拍电影版的消息，更没参与剧本创作。详情： http://t.cn/zY4AqRw   
2013-02-01 22:05:00 来自 新浪微博

【2949】上次折腾美国签证有强大的蛐蛐做主力，这回就我一人了。看一些论坛上说，很多人花一周准备材料，还有些人得十天。我弄了三天，基本整好了，下午刚把房产证翻译成英文版……几乎吐血，但一看到grsecurity说“I'm 99.9% sure the details don't match what that title impresses”，就又有了动力。 
2013-02-01 21:37:00 来自 新浪微博

【2950】推荐这个工具主要是为了让更多的人了解作者有多变态。到底多变态？看看readme就知道了。 // @瘦肉丁 : 推荐一下。我们自己用不挺好吗？竟然放出来了。
转发：  @丅eLeMan  : Shellcode Helper v1.62  http://t.cn/zY4y3Oe   http://t.cn/akTnCW 
2013-02-01 18:27:00 来自 新浪微博

【2951】公司每季度会安排一些人吃顿好的，人选抽签决定。我部门一个非常正直的同事好心帮忙写了抽签程序。但我部门被抽中的概率似乎特别高……虽然提出可以做源码审计，但大家以“你们想藏点猫腻不让查出来还不容易”为由，拒绝审计，坚定地怀疑有猫腻。今年抽签他们干脆按部门分配名额来抽。嗯，我被抽中了。
2013-02-01 09:49:00 来自 新浪微博

【2952】99年就有病毒利用这个，不过后来少见再提，却报告了不少HLP溢出，简直就是“这砣砒霜可以砸死人”。和MS06-001 WMF一样，这属于古老文件格式当年设计的危险特性，但因年代久远，且使用这些格式一般无需看文档，所以渐渐被人忘记。现在微软彻底把winhlp32.exe从系统里去掉了。
2013-02-01 09:30:00 来自 新浪微博

【2953】我做做好事吧，省大家费脑子：1、纪申兰；2、连任一十二届人大代表；3、未投过一张反对票。 // @大鱼说漫画 : 这个比那些把老太太整个人画出来的漫画实在是强太多了！
2013-01-31 23:57:00 来自 新浪微博

【2954】今天主持优秀员工颁奖仪式。部门里的小兄弟领了优秀员工奖后，让他发个言。他就把自己狠狠作践了一番。不知道的听完肯定感觉这人生活基本不能自理了。这种场合不宜自夸，但是可以夸别人啊，人家奥斯卡都是感谢导演什么的。要是优秀员工都生活不能自理，其他同志就得屎尿都在床上了啊。
2013-01-31 22:19:00 来自 新浪微博

【2955】Welcome to Silent Hill，这图看着好有感觉，尤其是首都人民。
2013-01-31 21:26:00 来自 新浪微博

【2956】男当官一睡睡一个剧组，女当官一睡睡一万平米。
转发：  @平安北京  :  #情况通报#  
2013-01-31 16:19:00 来自 专业版微博

【2957】我觉得可能跟名字给人的心理暗示有关，你不鼓励人家本来就已经很浪了。
转发：  @留几手  : 《致鼓浪屿装逼的人》随意感受下吧。
2013-01-31 14:08:00 来自 新浪微博

【2958】回复 @kkqq_ : blackhat的CFP一般4月开始，肯定来得及。我担心签证误了CanSecWest，技术又被审稿的人泄漏了。这还不是最坏的，最坏的是泄漏到蓝翔技校，丫们立功，我乐呵呵去blackhat讲这玩意，当场被捕捉，运去关塔那摩… // @kkqq_ :去不了的话投blackhat吧，应该还来得及
转发：  @tombkeeper  : Plan B是SyScan。之前我就考虑到加拿大那边可能有意外，所以也投了SyScan，而这种会棍行为是我向来所不齿的，所以至少明确告诉SyScan我也投了CanSecWest。不过刚才看SyScan公布的名单，没有入选。这当然不是好消息，但乐观来看，我的名节总算得以保全……
2013-01-31 12:53:00 来自 新浪微博

【2959】Plan B是SyScan。之前我就考虑到加拿大那边可能有意外，所以也投了SyScan，而这种会棍行为是我向来所不齿的，所以至少明确告诉SyScan我也投了CanSecWest。不过刚才看SyScan公布的名单，没有入选。这当然不是好消息，但乐观来看，我的名节总算得以保全……
2013-01-31 12:33:00 来自 新浪微博

【2960】// @宝中堂 : 我一开始奇怪，为啥说的这么离谱，就说自己父母文革被迫害致死，自己为回城向村支书献身什么的，也足够悲惨了，还挑不出毛病。后来想明白了，因为这么说的人太多了，竞争激烈，不得不出狠招。// @皎皎001 : 嗯，这篇文章真是很好！转一下。难为作者看了这么本恶心的书还来写评了……
转发：  @高分子怪物  : 翻译：我不相信她（傅苹女士）的故事：本文是一篇亚马逊网站上对傅苹女士新书的读者评论，全文翻译，无删节无本人观点。  http://t.cn/zYyHtxc   http://t.cn/zYyHtxV  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2013-01-31 11:27:00 来自 新浪微博

【2961】曾在去拉斯维加斯的州际公路上，看到一群开哈雷的，远看以为是飞车党，近了才发现都是老头老太太，身形庞大，表情豪迈。
转发：  @美國王明濤醫生  : 今天看了来随诊的九十岁的老病人。我问还开车？开。上高速？为什么不上？你还自己开车去芝加哥？为什么不？我自己开车想上哪上哪，她笑看说道並觉得我今天似乎有点怪怪的。我笑说我有网友不相信九十岁还能开车，要以照为证。你介意吗？No，not at all！我送她到停车处並按约留照为证。 
2013-01-31 10:18:00 来自 S60客户端

【2962】我遇到过几乎一模一样的事儿。中午值班，刚打开盒饭，一个病人怯怯地走进办公室，小心翼翼地把一个小盒凑到我的脸前，问：医生，这大便送到哪儿化验？
转发：  @张泉灵  : 这几天儿子肺炎，我陪床。没有镜头的干扰，没有记者的身伤，我算是真正在儿科病房走回基层。急诊的大夫刚做完抢救，中午一点多才回办公室吃上早已凉透的盒饭。一口饭没咽下去，一家长凑大夫面前，打开手中尿不湿：＂大夫，你看看我们家孩子大便是不是有问题？＂ 哪行都不容易啊！
2013-01-31 09:28:00 来自 S60客户端

【2963】北京真是我们蒸汽朋克的福地啊，未生于维多利亚女王时代也能嗅到第一次工业革命的味道。
转发：  @陳楸帆  : 真切感受到自己生活在Hard模式，而且Harder & harder, 但毕竟还有Hell Mode,于是又鼓起勇气活下去。 #死也要拉个垫背的# 
2013-01-31 09:01:00 来自 新浪微博

【2964】下楼险些滑一跤。我以为是鞋的问题，上楼换了一双，还是滑。弯腰一摸，地上一层小薄冰。真大雨就冻不住了，这种小雨最坑人。
2013-01-31 08:47:00 来自 S60客户端

【2965】我在 twitter 上的账号 tombkeeper 今天开始使用。基本都谈技术，因为爱看我闲扯淡而关注的朋友就不必去看那个了。
2013-01-30 20:36:00 来自 新浪微博

【2966】现在从各方面得到的信息综合看，签证能及时下来的可能性小于50%。大部分这类会议从确认演讲者到开始时间窗口都很短，一本护照四处跑的洋人很容易忘记世上有些国家是需要办签证的。所以得准备Plan B和Plan C了。
转发：  @tombkeeper  : 收到了CanSecWest的确认  http://t.cn/zY2KU6d 。不过离会议只有一个多月了。咱们这种第三世界国家办加拿大签证时间上相当没谱——所以，能不能去成还得看运气。那几位我答应提前分享的同志，等我签证到手吧……
2013-01-30 17:57:00 来自 S60客户端

【2967】还有“ping loopback”
转发：  @tombkeeper  : Windows上“localhost”和“127.0.0.1”的对应关系实际上是通过hosts文件建立起来的。刚才发现IPV6环回地址::1的对应名称却硬编码在库函数里。试试在命令提示符中输入：“ping ..localmachine”。有些WEB界面开发需要在输入中过滤本机地址，别忘了匹配这个名称。
2013-01-30 14:38:00 来自 新浪微博

【2968】微软把自己的主要域名硬编码在相关系统库里，保护起来了，解析hosts文件时会忽略这些域名。不信你加一条“127.0.0.1 www.microsoft.com”试试看。
2013-01-30 14:37:00 来自 新浪微博

【2969】我记得一篇讲化妆的文章里说过，发型对形象的影响大约是70%。// @宝中堂 : 人妻变身萌妹子。
转发：  @夏tingting  : 我给蒙娜丽莎小姐梳了个刘海，还染了发，烫了个卷儿，看起来还不错吧，哈哈。
2013-01-30 13:44:00 来自 新浪微博

【2970】上次 @instruder  给我看这张图，我还没特别在意。刚才 @binjo_  说国外和他们交流的一些Office样本都绑了弹这框的EXE。得说明一下：这EXE出自我2001年写的文章《深入剖析通过嵌入com.ms.activeX.ActiveXComponent执行ActiveX对象漏洞》 http://t.cn/zYLTYRt ，但那些样本为啥绑这个EXE我就不清楚了。
2013-01-30 12:05:00 来自 新浪微博

【2971】看到CanSecWest 2013新确认的议题有一个“CDMA Femptocell Traffic Interception and Remote Mobile Phone Cloning”，这个如果不是大忽悠，就非常刺激了。不知道能不能基于USRP搞。
2013-01-30 11:20:00 来自 新浪微博

【2972】寡妇王对twitter明显比对facebook更狠。以前这两个都还有办法不翻墙溜出去，现在twitter完全不行了。
2013-01-30 11:12:00 来自 新浪微博

【2973】Windows上“localhost”和“127.0.0.1”的对应关系实际上是通过hosts文件建立起来的。刚才发现IPV6环回地址::1的对应名称却硬编码在库函数里。试试在命令提示符中输入：“ping ..localmachine”。有些WEB界面开发需要在输入中过滤本机地址，别忘了匹配这个名称。
2013-01-30 10:46:00 来自 新浪微博

【2974】 @glacier  说过，夫妻和睦的前提是女方对男方有一定的崇拜。然后 @wollf  连连点头称是。这俩人的感情看自我介绍、头像可知。 // @宝中堂 : 个人觉得找1最好，她会对写小说有不切实际的神秘感，对你盲目崇拜。说不定你只要大吼一声：别吵，我在构思呢！家务都不用干。
转发：  @飞氘  : 写小说的人如果找一个：1不懂小说的，ta不晓得你每天在鼓捣啥，无法欣赏你最得意的人生部分；2懂小说的，你每写完点东西，ta都能借此看穿你内心的小秘密；3写小说的，你俩一起赶稿的时候就将互相折磨；4编辑，每天早上一醒来就被催稿。结论：写小说的毛病太多，活该孤独老去。 #早安，正能量# 
2013-01-30 09:46:00 来自 新浪微博

【2975】“皇天后土”常被误写为“黄天厚土”，如今看来，还是有一定预见性的。
2013-01-30 09:22:00 来自 新浪微博

【2976】有意者私信  @云飞的solo 
2013-01-29 17:21:00 来自 新浪微博

【2977】我觉得“Fantastic Four”这叫法里Fantastic骚得不够低调，所以想用“The Four”，但没想到居然近期有两部叫“The Four”的电影，应该选哪张海报呢？我倾向于下面这张，因为AV也是我们这行里的一个工种。
2013-01-29 16:45:00 来自 新浪微博

【2978】回忆了一下：四种技术中只有一个是在办公桌前想出来的，其余分别是吃花生、蹲厕所（和吃花生无关联）以及下班路上想出来的。
转发：  @tombkeeper  : 刚才躺床上猛吃煮花生的时候，忽然又想出种对抗ASLR-DEP的办法。我本来想了个演讲题目是“Three Way to anti-DEP+ASLR”，但听着有点土。现在可以叫“Fantastic Four -  Revenge of Jessica Alba”了。
2013-01-29 16:39:00 来自 新浪微博

【2979】收到了CanSecWest的确认  http://t.cn/zY2KU6d 。不过离会议只有一个多月了。咱们这种第三世界国家办加拿大签证时间上相当没谱——所以，能不能去成还得看运气。那几位我答应提前分享的同志，等我签证到手吧……
2013-01-29 12:05:00 来自 新浪微博

【2980】〖我们部门领导组织大家团购了一箱口罩。〗【那有什么了不起，我们领导自己掏钱买了瓶生发剂，让每人往鼻孔滴两滴。】
2013-01-29 10:54:00 来自 新浪微博

【2981】〖我们三个好姐妹分别是射手、巨蟹、狮子，平时都自称“射巨狮”，怎么样，牛吧？〗【我们三个好兄弟分别是白羊、天蝎、双子。】〖“白天双”？这算啥？〗【不是用第一个字。】
2013-01-29 09:22:00 来自 新浪微博

【2982】// @祝佳音 : 首先谁都无法否认有一些自鸣得意的猪队友宵小，其次我们比较喜欢的事是划阵营，然后污化之。人被划了阵营，就被贴了标签，被画在同一阵营里的道德高尚之辈（就算有）也不得不替自己的猪队友吃些残屎。“公知”、“精英”、“愤青”、都属于被这么毁了的词。
转发：  @曹盛洁  : 公共知识分子，在我们这里沦为“公知”，成为一个贬义词，带着嘲笑与讥讽，这是不是一种悲哀？是什么导致了这样的局面？
2013-01-29 09:13:00 来自 新浪微博

【2983】// @tinyfool : // @游云庭律师 : // @贺卫方 : 我也举报。伪造言论，谬种流传，其心可诛！
转发：  @子强归来  :  @湖嗨散人  ，我已经举报你伪造 @贺卫方  微博，你若不服，可以出示证据。若证实该微博确系 @贺卫方  所发，我撤回举报并道歉；若你没有证据，请你删除微博并道歉，而且将道歉微博置顶72小时。
2013-01-29 09:13:00 来自 新浪微博

【2984】“远程爱国者”、“海外自干五”的成因，我觉得一是远香近臭；二是人在国外，被中国人坑的机会不多，主要是被洋人坑，所以恨洋人->爱祖国->恨说祖国坏话的->等等。有些年轻人在国内对京剧根本听都不听，留了学反而去学唱戏，大概是类似的道理。
2013-01-28 23:10:00 来自 新浪微博

【2985】《恐怖的法官：纳粹时期的司法》，是贺卫方等当年搞的司法文丛中的一本，从魏玛共和国时期一直写到战后对纳粹的审判。读至写战后的第三章，想到某时此处，恐怕也将如彼时彼处，尤其恨恨。
2013-01-28 22:29:00 来自 新浪微博

【2986】// @tinyfool :对付我党的贪官就需要这样的政治智慧啊，这么狡猾的狐狸，没有好猎手怎么行呢？
2013-01-28 18:39:00 来自 S60客户端

【2987】我觉得按技术公开度和实用性分，可有：“学术界”、“工业界”、“暗黑届”。前两者技术是公开或起码半公开的。“暗黑届”技术未必更高，但绝对实用，且知者甚少，人也神秘莫测。譬如有个西洋女侠，专攻Cisco路由器木马、Inter CPU漏洞利用等。我至今只见过她一个代码，再就是一份地下杂志的采访。
2013-01-28 13:33:00 来自 新浪微博

【2988】去年大部分精力投入在防御技术研究和转化推动上，但我从未停止对攻击技术的研究。因为防御技术扯淡空间太大了，存在许多能被“你能保证吗”的点，做5分的事儿起码3分精力要投入在说废话上。而攻击技术具有绝对的printf属性。每当废话到精疲力竭，我就默默走到厕所蹲下，通过思考攻击技术来补充正能量。
2013-01-28 10:46:00 来自 新浪微博

【2989】嗯。 // @yuange1975 : // @网路游侠 : 刚开始以为是杜撰的故事，直到我在福布斯中文网看到了这篇文章《从劳改犯到高科技企业家：傅苹的人生路 》 http://t.cn/zYz3xlF  励志！
2013-01-28 10:10:00 来自 新浪微博

【2990】听说因为在拍的抗日戏太多，横店影视基地演鬼子的群众演员特别吃香，价钱看涨，长得稍微肥头大耳一点还能额外多拿钱。但也挺辛苦，在好些个戏里来回窜，平均一天死二十多回。另参见： http://t.cn/zYZ4jT8 
转发：  @tombkeeper  : 欣闻广电总局关于拍摄电视剧的六项新要求，我想起某革命历史题材剧：日军追花姑娘，英雄冲上去搂住姑娘。日军开枪，英雄一低头，用头上的钢盔将射向两人的子弹全部挡住。日军又开枪，英雄又低头，日军再开枪，英雄再低头……最后顺利救回姑娘。当时没看到片名，现在想起来，可能叫《中国队长》。
2013-01-28 09:12:00 来自 新浪微博

【2991】前几年就看到消息说哈佛研制出机器苍蝇，DARPA给他们出了钱（ http://t.cn/zYA46dF ）——现在已经装备到特勤局了？   
2013-01-28 09:04:00 来自 新浪微博

【2992】你们说，现在一腔鸡血一嘴吐沫夸李娜的人，有没有忘了自己四个月前刚骂过她汉奸的？ http://t.cn/zYwFFlP 
2013-01-27 23:57:00 来自 iPad客户端

【2993】回复 @废小米 : 参见这条微博： http://weibo.com/1401527553/z6YHWzlcI 。先不谈漏洞，如果我要建立一个特务国家，一定会选择在智能电视/机顶盒/智能电表上做手脚。想象小黑屋里一面300寸的大屏幕，卫星地图上一栋栋房子，鼠标点一下，想听楼道听楼道，想听卧室听卧室。// @废小米 : 针对于智能电视呢
转发：  @tombkeeper  : 接着昨天“手机关机也可能被窃听”的话题：假设买来就存在后门，那自然iPhone这种无法取出电池的手机问题较大；但如果按照那份法庭备忘录 http://t.cn/zYZoI61 所述，需要偷偷加装“device”才能实现，则对普通手机只需迅速偷换上一块作了手脚的电池即可，1分钟都不用，很难被发现，iPhone反而不好办。
2013-01-27 21:34:00 来自 新浪微博

【2994】接着昨天“手机关机也可能被窃听”的话题：假设买来就存在后门，那自然iPhone这种无法取出电池的手机问题较大；但如果按照那份法庭备忘录 http://t.cn/zYZoI61 所述，需要偷偷加装“device”才能实现，则对普通手机只需迅速偷换上一块作了手脚的电池即可，1分钟都不用，很难被发现，iPhone反而不好办。
2013-01-27 21:14:00 来自 新浪微博

【2995】好吧，为了证明没把你当坏人，再推荐一下你的微博。乡亲们，请在情绪稳定的时候阅读 @lao_shan  同志的微博。如有不同意见，谨慎拍砖。我发工资和报发票都归他管，你们吵起来他会把仇恨算到我头上的。 // @lao_shan ：显然把我当坏人了，放心我不会教坏你那些小兄弟滴。
转发：  @tombkeeper  : 有人问我为什么不对部门里那几个小兄弟的微博加关注。我说我连老婆的微博都不加关注。防坏人，防挖人。
2013-01-27 19:30:00 来自 新浪微博

【2996】“老百姓不懂经济学，都是傻逼！政府… …反正老百姓不懂经济学，都是傻逼 ！” // @stackr : 能具体分析一下王志安的经济学认知吗 // @tombkeeper :我一直拿不定主意，王志安这种是命名为“党化选择性自由主义”还是干脆叫“王志安综合征”。
转发：  @王健_还原美联储  : 转发：说说经济学，以及经济学白痴公知们（MITBBS）
2013-01-27 18:13:00 来自 iPad客户端

【2997】我一直拿不定主意，王志安这种是命名为“党化选择性自由主义”还是干脆叫“王志安综合征”。 // @兰小欢 : 对经济学知识的需求太大，而专业经济学家赚钱相对多，花时间做科普根本不划算，所以市场上假货横行。哈耶克什么的只是一类，论流毒程度远不及货币战争这类。
转发：  @王健_还原美联储  : 转发：说说经济学，以及经济学白痴公知们（MITBBS）
2013-01-27 17:34:00 来自 iPad客户端

【2998】戴维斯说已就朝核问题与中国取得了“程度相当强烈的共识”。不知道美国人这回是拿啥换的“强烈共识”。
2013-01-27 13:46:00 来自 iPad客户端

【2999】有人问我为什么不对部门里那几个小兄弟的微博加关注。我说我连老婆的微博都不加关注。防坏人，防挖人。
2013-01-27 13:22:00 来自 iPad客户端

【3000】曾有人对我说，他们的系统为了安全，用的都是哈佛结构的芯片，问我这样是不是就没有被漏洞攻击的风险了。我告诉他，DEP的本质就是在普林斯顿结构下逻辑上实现近似哈佛结构的安全性效果，但结果显然只是增加难度而非杜绝。 #攻击未必要执行传入的代码，甚至未必要执行代码# 。
2013-01-27 11:57:00 来自 iPad客户端

【3001】面露萌色，心有丘壑，善。
转发：  @纯银V  : 我赞同在影响力很大，信息流通很快的国外网站上发出自由的声浪(反正它们被墙定了)，这样更容易达到传播观点的目的。但国外UGC大站悉数被墙，并不是我们想看到的局面。我刚才的这几条微博，有人看作是对别人的“要求”，并认为我没权利提出这样的“要求”，各位，容纳不同意见的存在是自由的第一步。
2013-01-27 11:32:00 来自 iPad客户端

【3002】// @tinyfool : // @Justso还未归来 : 老人家都知道，当年《人民日报》刊登文章，中G援助阿尔巴尼亚，导致阿国 “打开水龙头，流出的是牛奶和啤酒”，而所谓三年自然灾害，守着满满的粮库，饿死几千万人。这应该是人民日报最不撒谎的报道了。
转发：  @雷颐  : 学兄徐焰是国防大学少将，长期研究中苏关系。他的《“苏修逼债”真相 》详细说明60年代初中国累积对苏欠款并非抗美援朝的军火债，且数目不大。“毛泽东为‘争口气’提前还债”。但苏主动提推迟还债并援助粮、糖。还债支出远不及同期援外金额。推给 @头条博客   http://t.cn/zOuTOej   （分享自  @头条博客 ）
2013-01-27 10:23:00 来自 新浪微博

【3003】咱们多年的疑惑，总算有了合理的解释。 @沈沉舟   @瘦肉丁 
转发：  @天涯华东社区  :  #热帖# 【《霸王别姬》不是陈凯歌拍的！】和陈凯歌熟悉的朋友多少都知道这事，但是为了面子大家不说。我一直也没考虑过扒出来。但现在好些电影学院的学生反应，说老师在教课的时候称，学院派电影导演中，如果姜文排第二的话，陈凯歌排第一。 好吧，哥愤怒了！ 链接： http://t.cn/zYzDgwe 
2013-01-27 08:42:00 来自 iPad客户端

【3004】“不怕贼偷，就怕贼惦记”，APT就是“贼惦记”的威胁，而且是盗圣级别的贼。国家级对抗动作大，也容易被披露被关注。企业被搞的虽然不少，只是要么家丑不外扬，要么自己甚至都不知道。 // @yuange1975 : 本身APT好像指的持续性攻击，但目前形势一般都指政府指导的也就是网络间谍或者网军了。
2013-01-26 23:41:00 来自 iPad客户端

【3005】“不怕贼偷，就怕贼惦记”，APT就是“贼惦记”的威胁，而且是盗圣级别的贼。国家级对抗动作大，也容易被披露被关注。企业被搞的虽然不少，只是要么家丑不外扬，要么自己甚至都不知道。 // @yuange1975 : 本身APT好像指的持续性攻击，但目前形势一般都指政府指导的也就是网络间谍或者网军了。
2013-01-26 23:41:00 来自 iPad客户端

【3006】确实，真传一句话，假传万卷书。你那那句话缩成四个字是不是“改变流程”？ // @yuange1975 : 其实精髓就一句话，已经差不多发表十五年了！没什么可写的。 // @海盗阿火 :那就写吧，赶紧的。期待实际行动！// @熊猫阿Bo :   
转发：  @yuange1975  : 要不把最新的anti技术也写篇学术文章投稿？混混学术界？ anti dep aslr emet safeseh vpgard fpgate 等等。apt价值起码500w$，估计还是能轰动一时的。
2013-01-26 20:45:00 来自 iPad客户端

【3007】有个工具叫“西厢计划”，借张生翻墙找莺莺的典故。我去年也写了个工具，名字叫“佛”。
2013-01-26 20:34:00 来自 iPad客户端

【3008】猩猩相吸，猴猴相吸，但猴猩不相吸。 // @caoz : 我曾将此人推荐给百度，当时百度招聘网页上有个高级法务经理的空缺，然后得到了一个电话，委婉的拒绝了。 这是我最后一次给百度推荐的人才。而05年  @奶罩  是第一次给百度推荐的人才，前后七八次推荐不同岗位人才，录取率 0。
转发：  @ip谢建云  : 在昨天360的年会上，我们知识产权团队有幸被评选为最具战斗力团队。虽然结果早已知道，但是还是有些小激动，发表获奖感言还有些紧张。一年的工作能够得到公司认可很欣慰，感谢和我们一起合作的专利代理事务所，感谢一起奋斗的童鞋们。13年，我们再次从零开始，再现我们的战斗力！
2013-01-26 17:58:00 来自 iPad客户端

【3009】孽畜，放开那个裸莉！
转发：  @姚晨  : 名字一旦被夺走，就再也找不到回家的路了。－－《千与千寻》
2013-01-26 13:04:00 来自 iPad客户端

【3010】2006年的这则新闻 http://t.cn/zYZoI63 ，应该是手机关机窃听这事儿第一次被正式公开提及。而新闻的源头则是一份法庭备忘录： http://t.cn/zYZoI61 。其中提到：美国政府的“roving bug”技术可借助手机进行窃听，无论是否关机。但其中也指出，实施该项技术需要在手机中安装“device”。
2013-01-26 09:08:00 来自 新浪微博

【3011】我早就觉得你们地球人的这个问题无解… … 
转发：  @oztiger  :  #裸猿错觉无上限# 。又有研究证实，我们的天生思维bug，（否）确证偏见，是魔障级的强度 http://t.cn/zYZXFgu 人一旦有了预设立场就刀枪不入，当场被打脸也没用。科普，或者 @谣言粉碎机  ，其用处看来都被高估了。未来科学理想国的义务教育必须加入认知心理学。必须要批判信仰这种行为。
2013-01-26 08:06:00 来自 iPad客户端

【3012】回复 @MoiTempete_H : 程序倒不会多复杂——关键是你手边有能用来调试的娃吗？先得说好，我的娃不能拿来远程调试！ // @MoiTempete_H :教主客私信我细节，愿意无偿代劳。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  本想将击鼓催眠的神技写个APP，但问题是我不会写APP……为避免绝学失传，我将最简单易学的入门功夫录了个MP3，其中要领大家边听边体会吧。 http://t.cn/zYZ21PS   
2013-01-25 22:08:00 来自 微博桌面

【3013】刚才想编一个后半句是“牛死了”的歇后语，前半句本打算用“红孩儿丧父”，但忽然想到：红孩儿为什么头上没犄角呢？难道是郭德纲说的“随邻居”？如果铁扇公主真这么好客，倒是解释了“从前陪人家看月亮时叫人家小甜甜”的公案。
2013-01-25 21:59:00 来自 新浪微博

【3014】 #育儿心得#  本想将击鼓催眠的神技写个APP，但问题是我不会写APP……为避免绝学失传，我将最简单易学的入门功夫录了个MP3，其中要领大家边听边体会吧。 http://t.cn/zYZ21PS   
2013-01-25 21:37:00 来自 微博桌面

【3015】转发此符，年会抽奖必中！
2013-01-25 19:54:00 来自 新浪微博

【3016】 @yuange1975  说的没错，有时候spray确实不是必需的，现在算是基本完美了。早晨6点爬起来给孩子喂奶的疲倦一扫而空！
2013-01-25 16:26:00 来自 新浪微博

【3017】回复 @zy_sunshine : 书寓就是传说中的“买艺不卖身”，而且不是自称就可以的，得去专门的考场考试，和现在评高级职称差不多。 // @zy_sunshine :我就好奇，书寓是啥？
转发：  @tombkeeper  : 这是6年前为一个小型演讲准备的讲稿，主要谈了我对信息安全的一些理解。内容还算有趣，几乎不涉及技术，人人都能看懂，在这里分享一下。如果你对信息安全这个职业感兴趣，可关注  @绿盟科技招聘HR 
2013-01-25 13:45:00 来自 新浪微博

【3018】回复 @砍柴挑水心无挂碍 : 黄帝内经上说的是风寒暑湿燥火都要避。所以，这条是好笑的笑话，而这条则是好笑的大笑话。 // @砍柴挑水心无挂碍 :黄帝内经上说了要避风寒 这个笑话不好笑
转发：  @tombkeeper  : 养生大师：……人要健康，就要顺应天时。人夏天为什么容易得“空调病”？因为空调就是违背天时的东西，所以不健康。反季节蔬菜也一样，本来不该在冬天长的东西，你非要造出一个逆天的环境，让它生长。这就有违天时，所以既不好吃，也没营养，还有害……哎！那谁，你干嘛？你关我暖气干嘛？
2013-01-25 13:39:00 来自 新浪微博

【3019】无论田园牧歌情怀党们怎么不屑和抗议，农业，迟早会彻底成为工业。田园牧歌之美好的前提是风调雨顺绝无病虫害，冰箱有电可供，马桶有下水管可接，厕纸柔软舒适，门口还停着一辆加满油的SUV随时可以急奔二百公里去医院打抗生素——乡亲们，可还记得《甲方乙方》里的游老板？
2013-01-25 12:31:00 来自 新浪微博

【3020】今天继续悼念Nokia
2013-01-25 11:50:00 来自 新浪微博

【3021】养生大师：……人要健康，就要顺应天时。人夏天为什么容易得“空调病”？因为空调就是违背天时的东西，所以不健康。反季节蔬菜也一样，本来不该在冬天长的东西，你非要造出一个逆天的环境，让它生长。这就有违天时，所以既不好吃，也没营养，还有害……哎！那谁，你干嘛？你关我暖气干嘛？
2013-01-25 11:38:00 来自 新浪微博

【3022】SWAN同志是我们这行里的马伯庸，写文章既老不正经又有真材实料，罕见的色艺双绝。 http://t.cn/zYzXHXW  这篇对内存保护/对抗技术总结得很全面。文末观点我完全赞同，可参见“信息安全走向漫谈”  http://weibo.com/1401527553/y79lKtXen 。
2013-01-25 10:47:00 来自 新浪微博

【3023】“公务员查资产急抛，先到先得” 
转发：  @头条新闻  : 【上海公务员降价百万抛售豪宅 买家或钱房两空】在寸土寸金的上海陆家嘴，一套159平米的“公务员房”，市场价680万，却挂出了565万售价，降幅高达20%。据上海一位房产经纪人介绍，这种房子交易风险很大，买房过程中国家可能随时冻结公务员资产，买家将钱房两空。 http://t.cn/zYz71cd   
2013-01-25 10:31:00 来自 新浪微博

【3024】我怀疑你离开是因为长得太萌吓不住犯人被领导劝退了。// @纯银V : 4年后我离开检察院，进入IT行业至今，和另外一些类型的人相处。几乎忘了身处机关时，看见琳琅满目的人心之恶。体制固然在诱导恶，它也吸引和滋养了那些有着恶之心的人。
转发：  @纯银V  : 96年我进检察院的时，全国政法机关加强约束，我们那里基本不打人了，何必给自己惹麻烦上身。一起考上法警的是批20岁出头的小伙子，有几个对此很失望，办案时总得想方设法地上去打两下，说是“过手瘾”，打完就回办公室炫耀。对他们来说，这是权力与荣耀。刚看见一则“严刑逼供”的新闻有感。
2013-01-25 10:07:00 来自 新浪微博

【3025】不必单设，就在浪费罪下加一款：脑残者吃饭属浪费行为；如需吃饭，按顿缴纳社会饲养费。
转发：  @老祝2013  : 我靠，有人建议浪费入罪了。这种智商直接判了吧，我建议脑残入罪。
2013-01-25 09:26:00 来自 新浪微博

【3026】魏源被称作“开眼看世界”第一人，其《海国图志》中却记载了这么件事：有人穷急了假意入天主教，领圣餐后，拿了神父给的钱，老婆则按约好的给灌泻药，泻下一个圣餐所化的微型活圣母玛丽亚，此物会抱住人心，是洋教使人虔诚的秘诀。古人普遍爱信神道的事，但如果现代人还把奇谈当真事儿，就有点智伤了。
2013-01-24 23:20:00 来自 新浪微博

【3027】Nokia宣布不再出Symbian手机了，悼念。
转发：  @tombkeeper  : “你再说一句！再说一句！信不信我砸死你”？“我看你敢动手，你会砸我不会砸怎么着”？就在这时，他们忽然发现双方高举着的居然都是诺基亚。在车厢里众多iPhone用户鄙夷的目光中，他们缓缓垂下手，眼泪止不住落了下来。他们悲喜交加，相拥而泣。这就是机友。
2013-01-24 22:39:00 来自 新浪微博

【3028】你说晚了，PPT早投出去了。PPT里讲的方法应该和你那个是完全不同的两种思路，效果应该也不如你的那个好。话说我当时调试成功后，只是有天下第二的感觉而已 。
转发：  @yuange1975  : 难道  @tombkeeper  已经理解到我的一些技术的精髓了？千万不要轻易就出去讲了呀 ！我原来还最看好  @VUPEN  的。 看来 NSFOCUS 技术积累确实了得呀！
2013-01-24 14:37:00 来自 新浪微博

【3029】如果FireEye的核心是taint，那么可能做不到“告诉你我怎么检测你一样躲不过去”。某些基于Payload识别的方案至少我近期将公开的那个exp技术也无法检测到——因为没有Payload。我认为APT防御有两个基本要素：一、多维度并举；二、别主动公开防护方法，也要尽可能避免被分析。
转发：  @tombkeeper  : 基于Sandbox的检测方式，如果攻击者能接触到产品，仍然可以较容易地有针对性绕过。真正“告诉你我怎么检测你一样躲不过去”的方案应该着眼于Pre Exploit到Payload之间这段时间。不知道FireEye具体是怎么做的。
2013-01-24 14:24:00 来自 新浪微博

【3030】《黑客与画家》一书的第六、七两章谈的不是编程或创业，作者以一个程序员的身份通俗的向大家说明这样一个道理：工业化民主国家的贫富分化是相对的，相对穷的人生活质量仍然在不断提高，提高的根本原因是技术进步，而技术进步的根本动力是对财产的尊重和保护。
转发：  @内含子-intron  : 欧洲各国预期寿命的变化。可见科技使人群之间的差距变小，而不是像某些人说的那样科技的发展只是为少数富人服务。
2013-01-24 14:08:00 来自 新浪微博

【3031】即使不从经济学角度看，搞“光盘”运动也实际上会更多地消耗社会资源：摄入超额热量会引起各种健康问题，最终消耗的社会资源很可能比每天多吃的那几口所避免“浪费”的价值总和多得多。提倡少点菜、少打饭还差不多。
转发：  @lao_shan  : 我其实很好奇反对计划生育的人，喜欢养宠物的人，他们对于浪费现象会持有什么观点？
2013-01-24 13:55:00 来自 新浪微博

【3032】某60后站长，功成名就，资产雄厚，房产就有3000多平米，现在在家舒舒服服当包租公。他最近买了本C语言的书，学了几天后表示编程比打游戏好玩，并且准备“学会了C以后当黑客”。 #人牛逼是有原因的# 
2013-01-24 13:51:00 来自 新浪微博

【3033】谈这个问题，一定又会有人扯“每根枕木下都有一具华工的尸骨”。虽然他们自己细想起来也觉得一码事归一码事，但就是忍不住。
转发：  @sbilly  : 真的假的？这个数据：中国铁路总里程为9.3万公里，人口为13亿；而美国铁路总里程为23万公里，是中国的近3倍，人口却只有3亿，是中国的四分之一。  http://t.cn/zYPrJ8J 
2013-01-24 08:34:00 来自 iPad客户端

【3034】三更灯火五更鸡，正是男儿读书时；黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
2013-01-23 23:01:00 来自 新浪微博

【3035】彭丹丹花开红艳艳。 // @陳楸帆 : 好一个中国大舞台，大啊舞呜台唉～～去年搬家扔掉了彭丹写真台历这种事情我会随便说吗 
转发：  @新周刊  : 香港“艳星”彭丹：年轻人，要多看主旋律——昨，甘肃省政协在兰州开会，有36F“波神”之称的香港前“艳星”、甘肃省政协委员彭丹来开会，她刚拍完一部主旋律电影《南泥湾》：“现在的年轻人应该多看主旋律作品，这样就可以体会到当年革命先辈的不容易。以后我会多拍一些主旋律作品。”（中新网）
2013-01-23 10:59:00 来自 新浪微博

【3036】可以先试试晚饭前来半个小时的有氧运动，在室内做做深蹲就行。另外，国内有些医院也开始设睡眠障碍科了，可以去看看。如果当地没有，心理科一般也接这活儿。
转发：  @Melt_Kinder  :  @tombkeeper  ，请问有没有晚上不做梦方法，天天做梦，累得要死
2013-01-23 09:14:00 来自 新浪微博

【3037】能达到防护效果的口罩都会增加呼吸阻力，不适合剧烈运动戴。正压呼吸防护装置没这个问题。但一是价钱较贵；二是大且重，铁定影响成绩；三是那东西戴上就处理生化危机的样子，估计刚上路就得有人报警然后就被捕捉了。
转发：  @沈继业  : 以前跑步，只看看是不是刮风下雨就行了，现在还要看空气污染指数。谁要是发明出不影响跑步的运动口罩，销量一定会不错。
2013-01-23 07:01:00 来自 iPad客户端

【3038】我猜今天是做B超了 
转发：  @姚晨  : 妈妈轻轻地拍我头头，轻轻说：如果猪跟龟没分别，如果橙跟橙没分别，如果山和山没分别，花和花没分别，所有声音一样，开心和烦恼一样，如果所有所有所有的东西，都一样...那我便不能抱着你特肥的腰，看着你竟然跟我一样的眼圈，爱你比世上任何事情多一些。”－－－麦兜《假如没分别》
2013-01-23 06:46:00 来自 iPad客户端

【3039】癌细胞中大部分DNA还是双螺旋。从介绍看，这种可能也只在某些阶段短暂出现，然后会再转换为双螺旋，所以至今才被发现。 // @benjurry : 是所有的癌细胞都四链还是只是部分癌症这样？。我记得现在好像不少用dna检测都是用双螺旋结构特征来分析的。
转发：  @tombkeeper  : 剑桥大学的印度裔科学家在人体癌细胞中发现四链结构而非双螺旋结构的DNA： http://t.cn/zYPOv0o 。（这个太震撼了，如果在此基础上能发现新抗癌思路，没准能混个诺贝尔奖）
2013-01-23 00:12:00 来自 新浪微博

【3040】剑桥大学的印度裔科学家在人体癌细胞中发现四链结构而非双螺旋结构的DNA： http://t.cn/zYPOv0o 。（这个太震撼了，如果在此基础上能发现新抗癌思路，没准能混个诺贝尔奖）
2013-01-22 23:42:00 来自 新浪微博

【3041】恋踩踏癖（Crush fetish）也是一种性变态。这类人可以（甚至只能）在踩踏、观看踩踏、或被踩踏时激起性欲甚至获得性快感。 // @老祝2013 : 人渣。// @贺永强 : 支持人肉
转发：  @地球超级爆料  : 紧急扩散！人肉此人！请你转发一次让更多人看到！    
2013-01-22 23:32:00 来自 新浪微博

【3042】78岁老汉遭强奸性虐致死： http://t.cn/zjrQxRj   。从新闻的叙述来看，嫌犯成长经历非常典型，简直就像按犯罪心理学教科书安排的一样。
2013-01-22 23:24:00 来自 新浪微博

【3043】这回他们说的还真是没错，不过在目前政府已经进入塔西佗陷阱了，估计真话也没人信。老百姓则一边被卖净水器的忽悠害怕水质硬，另一边又被卖保健品的忽悠没事就补钙，过着纠结矛盾的生活…… // @yuange1975 : 转发微博
转发：  @头条新闻  : 【北京水务局长否认水硬导致结石病】昨天，北京市政协委员、市水务局局长程静在北京两会上详细解读北京市的自来水水质信息。程静表示“北京水硬并不是结石发病原因，而且北京水质硬度远低于国家标准。”程静承认，有些小区管网的终端，水质受到了一定的二次污染，需改造和治理。 http://t.cn/zYP9kQE   
2013-01-22 22:58:00 来自 新浪微博

【3044】 #育儿心得#  老婆试图模仿我击鼓催眠的独门绝技，但效果不佳。因为不是简单敲敲就行，得根据娃的哭声、状态、反应调整节奏、轻重、音调等才能有好效果，否则就不用我去敲，录一个MP3就行了。我在想是不是可以写一个专干这事儿的APP，应该很有市场……
2013-01-22 22:14:00 来自 新浪微博

【3045】路上听说有兄妹部门要和我们搞年终聚餐，还不知道吃什么，但我脑子里忽然冒出这么两句：人生得意须尽欢，牙疼不碍自助餐。
2013-01-22 21:27:00 来自 新浪微博

【3046】曾给一个小兄弟谈我的山寨“万次理论”：即使一百个姑娘里只有一个你能看得上，而你看得上的姑娘一百个才有一个看得上你，那坚持相亲一万次，也基本成了。 // @李淼在微博 :虽然还没有看正文，主要结论看了：当一个人遇到异性的时候，他们碰出真爱的火花的几率是一万分之一。
转发：  @李淼在微博  : 今天看到几篇很牛的理论文章，其中一篇至少是题目很牛，是我熟悉的科大老师写的：《A model about love in human dynamics》，直译是《人类动力学中的爱情模型》。用复杂理论研究爱。虽然没有读，我有点怀疑。链接： http://t.cn/zYPG0FM 
2013-01-22 18:24:00 来自 S60客户端

【3047】想了一路“西双版纳”应该对什么下联，目前觉得“东单邮局”最合适。
2013-01-22 18:15:00 来自 S60客户端

【3048】今天公司某些部门网络访问中断。查了很久，发现是昨晚楼下卖煎饼果子的液化气罐爆炸把光缆烧了……网络恢复后，有人发帖抱怨这事儿，管网络的同事说：“看到你们抱怨，我松了一口气，说明大家已经能上网了”。（真是编都编不出来这种黑色幽默段子啊）
2013-01-22 16:20:00 来自 新浪微博

【3049】《西游记》显然戏说了玄奘，《济公》就更别提了，好像也没见他抗议。独抗议这个，想来因为法海也是他们沩仰宗的。但若是因此而嗔，不就是起分别心了吗？ // @宝中堂 : 老百姓谁知道你说的法海？各种白蛇传编导剧组也要道歉吗？
转发：  @明贤法师  : 坚决要求龚琳娜道歉 ！ 娱乐不可无底线戏谑宗教领袖！今天一定比古往更先进、更开明 ！佛弟子有责任点醒这种行为，及早地消除其恶劣的影响 ！ 中国文化并不缺乏灵动和活泼，但绝非将肆意妄为误读为幽默 ！分享自明贤法师  《一位僧人眼中的《法海你不懂爱》(  @头条博客 ) - ...  http://t.cn/zjs25yR 
2013-01-22 12:42:00 来自 新浪微博

【3050】我们以前有个同事，大学选修了日语。他的梦想就是日本人再打过来，然后就可以当翻译官霸占民女什么的，还可以“别说吃你几个烂西瓜，老子在城里吃馆子都从来不给钱”。
转发：  @鸿凌oasis  : 由于所属大学日语系学生数从去年骤减，我偶尔想像自己失业的情景。一旦失业，我能做什么呢？我，懂日语、爱微博、爱敲字。看来最适合给想开微博又不懂汉语的日本朋友翻译微博。这是个不错的差事 ！劳驾诸位在日本的朋友搭个桥哈！拜托。（欲览日文，请点击下图长微博）
2013-01-22 11:27:00 来自 新浪微博

【3051】以前认为编译局干的事儿就是领导想看什么外国书，就帮忙给翻译翻译。查了一下，编译局全称是“中共中央马克思、恩格斯、列宁、斯大林著作编译局”——这四个人应该不会再写什么新著作了吧？
2013-01-22 10:49:00 来自 新浪微博

【3052】大多数人认为腹部脂肪也只不过是一块肥肉，实际上它会分泌多种激素——有一些会让你更容易觉得饿，有一些会促进动脉硬化，有一些会让你更容易患糖尿病。不过也不宜减得过于薄，尤其是未育女性。
转发：  @徐蕴芸  : 【常见问题】为什么我肚子小了，但体重没什么变化？整容科同学告诉我，即使是胖子，腹部吸脂也就吸得出1000毫升左右。1000毫升水只有2斤，1000毫升脂肪也没多少分量；但这轻飘飘的玩意儿，却严重影响我们的健康、外观和钱包。我自己爱用的尺度标准，就是年轻时那几条裤子。 #美女照我去运动# 
2013-01-22 10:04:00 来自 新浪微博

【3053】今年Pwn2Own价码又涨了：搞定Win7上的Chrome或Win8上的IE10都就可以拿10万美元；搞定Win7上的IE9或Firefox也有6万美元。不过今年除了要求给出漏洞，还要给出利用技术的细节。算起来，我投稿的PPT怎么也值一辆揽胜极光，他们要是不通过就太没天理了。
2013-01-21 14:45:00 来自 新浪微博

【3054】今天又试了一次VMWare的Capture Movie。开启桌面主题，录制30秒，却又只有11M了，怀疑主题只是造成体积暴增的因素之一，可能还有别的什么。不过x264还是厉害，可以在画质损失几乎难以察觉的情况下，把这30秒视频压缩到小于2M。 http://t.cn/zjsgZbO   
2013-01-21 14:32:00 来自 新浪微博

【3055】哎哟，王志安同志那条【胡锡进比微博上的大多数媒体人，公知，高出100个喜马拉雅山。这是怎样一个混混成英雄的世界呀。睡了，你们接着胡闹。晚安。】的微博怎么删了？
2013-01-21 13:57:00 来自 新浪微博

【3056】这观点可能是对的，就像保罗·约瑟夫·戈培尔比胡锡进也高出100个喜马拉雅山一样。不过胡锡进不是混混。做混混，一要能打，二要讲义气，三得顾脸面。而做胡锡进，当然也得能打，但脸就不能要了。至于讲不讲义气，来日方长，咱们再看。
2013-01-21 06:13:00 来自 iPad客户端

【3057】1973年Woody Allen的作品《Sleeper》，讲了一个名叫Miles Monroe的小人物冷冻200年后在一个高科技极权世界醒来的故事。影片用Allen一贯的无厘头同时表达了对极权的讽刺和对革命的不信任。我觉得电视剧《Revolution》中那对纠缠不清的好基友Miles和Monroe的名字，可能与这部电影有关。
2013-01-20 23:33:00 来自 新浪微博

【3058】今天新闻上说，法国准备在马里大干一场，“阵风”、“幻影”都上了，于是我去国外军事论坛找图看——等等，好像看到了奇怪的东西……
2013-01-20 22:55:00 来自 新浪微博

【3059】叶剑英一生，明的就有九个。所以，想来想去，唯“家学渊源”四字。
2013-01-20 17:38:00 来自 iPad客户端

【3060】一共大概是这么两个人：“我最讨厌那些爱出风头的人，因为我怕别人说我爱出风头，所以从来不出风头”；“我也是，因为我虽然也想出风头，可是出不了什么风头”。
转发：  @罗永浩  : 忍不住再感慨一下：一群因为别人骄傲、高调张扬、有攻击性（但是很讲道理）就对其恨之入骨的精神病人，满脸无邪地凑在一起讨论“中国为什么没有乔布斯？” 这是我能想象的最他妈变态的人间景象。
2013-01-20 07:39:00 来自 iPad客户端

【3061】嗯 // @tinyfool : 此外，该人士还透露，仅2012年中秋和十一期间出境的公职人员有1100多人没有按时返回，其中714人确定为外逃。
转发：  @tinyfool  : 中纪委：大城市出现异常豪宅抛售情况  http://t.cn/zjF5T9W  最早听到这个新闻的时候，我都以为是编造的，现在这新闻上新华网了，所以……多荒诞的都是真的，没一次落空的……
2013-01-19 18:41:00 来自 iPad客户端

【3062】嗯 // @tinyfool : 上述中纪委的通报称，据不完全统计，2010年大陆非法资金外流是4120亿美元，2011年达到6000亿美元，2012年估计已突破10000亿美元。2013年的非法资金外流规模将达到15000亿美元。
转发：  @tinyfool  : 中纪委：大城市出现异常豪宅抛售情况  http://t.cn/zjF5T9W  最早听到这个新闻的时候，我都以为是编造的，现在这新闻上新华网了，所以……多荒诞的都是真的，没一次落空的……
2013-01-19 18:40:00 来自 iPad客户端

【3063】在飞机上有两个美貌空姐来回来去地逗弄娃，娃似乎也很爱和美女对视。我在边上暗自恨恨念道：小子诶，二十年后还有这能耐才算本事！
2013-01-18 20:41:00 来自 新浪微博

【3064】1﹑那胡萝卜鼻子明显只剩半根了。2﹑要不靠这鼻子，就冲他脸肥身子憨的模样，又身无分文，兔子精绝不能够跟他亲嘴儿。
转发：  @姚晨  : 最近有个问题我想不通。动画片《雪孩子》里的小白兔为啥不吃小雪人的胡萝卜鼻子呢？反正我小时候遇到爱吃的东西，是不可能放过的！童话果然都是骗人的。 
2013-01-18 12:32:00 来自 S60客户端

【3065】不懂互联网，没用过微信。但作为 @caoz  老师多年的脑残粉，我认为这肯定是对的，和大家分享。
转发：  @caoz  : 我认为，未来的互联网公司，除了腾讯，都需要一个首席微信运营官。很可能还需要首席微信架构师。 此外，三年后，微信衍生的市场有望突破100亿/年。前提是腾讯到底有多开放。
2013-01-18 11:44:00 来自 S60客户端

【3066】陪父母看某个天雷滚滚的抗日剧，刚看到一个国民党女军官很神气地背着满布MOLLE条的3D战术背包——虽说美国当时给了国民党不少东西，可也不能把半个世纪后的东西送过来啊。
2013-01-17 22:27:00 来自 S60客户端

【3067】谈中国人的问题，定要有人说“你怎么不说外国人？外国人这种情况更严重”；谈外国的情况，定要有人说“你去过外国吗？你了解多少就在这里说”？乡亲们，我真的好为难。
2013-01-17 13:53:00 来自 S60客户端

【3068】回复 @紅豬波魯克Porco : 此条不是讨论事实或者不是事实，也不是讨论应该如何评价一个人，而是观察你们地球人这种有趣的行为。 // @紅豬波魯克Porco :如是事实又何必怨人？人们自有辩是非的眼睛，评价一个人是多方面的。 // @tombkeeper :对柴静也开始了
转发：  @tombkeeper  : 某人说过：中国人相斗，要搞臭对方，一是挖经济问题，二是挖作风问题。细数近年种种案例，倒是无一不验。最近整韩寒那帮人也开始走下三路了。不过我记得当年王安石也这么说过：“李白诗语迅快无疏脱处，然其识污下，十句九句言妇人酒耳”。
2013-01-17 10:57:00 来自 新浪微博

【3069】renew
转发：  @tombkeeper  : 公众人物还是有点道德瑕疵比较安全。这样别人要搞你的时候，可以选择把你搞臭。如果找一圈发现什么问题都没有，就只能选择把你搞死了。
2013-01-17 10:45:00 来自 新浪微博

【3070】对柴静也开始了
转发：  @tombkeeper  : 某人说过：中国人相斗，要搞臭对方，一是挖经济问题，二是挖作风问题。细数近年种种案例，倒是无一不验。最近整韩寒那帮人也开始走下三路了。不过我记得当年王安石也这么说过：“李白诗语迅快无疏脱处，然其识污下，十句九句言妇人酒耳”。
2013-01-17 10:44:00 来自 新浪微博

【3071】在我指出这并不是“腾迅年会”后，看到不少“差点给腾讯寄简历”、“上当了！刚给腾迅猎头回电话”这样留言。但居然也有人仍表示“大半夜鼻血都流粗来了！明年简历轰炸腾讯”！使我想起当年某邪教宣称的世界末日过了之后，有少量教徒对其信仰不减反增。永远不要小瞧人类自我催眠和选择性忽视的力量。
2013-01-17 10:41:00 来自 新浪微博

【3072】此图近日以“腾迅年会”、“KTV公主”等多种名目出现，实际上是一群嫩模来给一个嫩模过生日。原始出处： http://weibo.com/1238238391/yDRmHigCS 。 // @李淼在微博 : 腾讯从韩国打包回来的？// @小田先生tc : 她们怎么都长得一个样？// @flypig :腾讯是家好公司。——毛新宇
转发：  @奘七七  :  最香艳的年会————腾讯公司年会。「图转」
2013-01-16 22:20:00 来自 新浪微博

【3073】回复 @GoodByeTomorrow_ : 先在默认安装的Win7上抓了一个，发现体积很大。而我记得以前在Win2k上抓没那么大。想到可能是主题的原因。设定为经典模式再抓，果然就小了。 // @GoodByeTomorrow_ :po主是如何发现的呢？一个视频连抓两遍？但是为什么要连抓两遍呢。
转发：  @tombkeeper  : VMware的视频编码器对无主题桌面操作的视频的压缩、回放效果都很很好，但可能对有主题情况下的压缩优化较差。Capture Movie时，如果想得到较小的视频，一定要将背景、主题之类都去掉，用经典模式。抓一段40秒的视频，关主题就是6M，不关就是160M。如果想既有主题，又体积小，可在抓完后转为x264编码。
2013-01-16 21:40:00 来自 新浪微博

【3074】VMware的视频编码器对无主题桌面操作的视频的压缩、回放效果都很很好，但可能对有主题情况下的压缩优化较差。Capture Movie时，如果想得到较小的视频，一定要将背景、主题之类都去掉，用经典模式。抓一段40秒的视频，关主题就是6M，不关就是160M。如果想既有主题，又体积小，可在抓完后转为x264编码。
2013-01-16 18:07:00 来自 新浪微博

【3075】Dean L. Kamen，就是发明Segway的那个人，又发明了一种帮助减肥的装置，原理是把吃到胃里的东西吸出来……
2013-01-16 16:10:00 来自 新浪微博

【3076】Verizon的安全人员发现通过这个“天才程序员”的VPN往公司发了一些0day过来，而且VPN的登陆地点是中国。原来他不但把自己的VPN帐号给了中国的“代工”，还把登录令牌也快递过来了。这事儿看起来水很深。 // @鲍旭华-NSFOCUS ：我对的安全审计系统很好奇，这么天才的计划是怎么被发现的？。
2013-01-16 15:43:00 来自 新浪微博

【3077】中间这个安倍晴明凶悍有余，儒雅不足。后面的青年王婆和少年西门庆倒是很传神。// @余弦 : ~// @德利得瑟的云云 :  @余弦  神仙姐姐也太丑了吧~~
转发：  @电影集结号  : 《新天龙八部》王语嫣、慕容复、段誉剧照一张。  （图转）
2013-01-16 13:31:00 来自 新浪微博

【3078】记得前阵子美国搞了个调查，结果是在家办公效率更高。我好像有点明白为什么了。 
转发：  @Solidot  : 【Verizon的程序员将自己的工作外包给中国】美国电信运营商Verizon的安全审计发现，该公司的一位顶尖程序员将自己的工作外包给中国沈阳的一家软件公司。 Verizon为雇员提供了VPN允许他们在家里  http://t.cn/zjetQIR 
2013-01-16 13:27:00 来自 新浪微博

【3079】卡巴斯基披露了他们发现的一个主要针对东欧国家的至少持续了5年的大规模APT行动： http://t.cn/zjetYMG 。政府、能源、航天、核能等机构都是攻击对象，目标当然是窃取情报。卡巴斯基将此行动命名为：“红色十月”。
2013-01-16 12:44:00 来自 新浪微博

【3080】市场信徒在人群中相当小众——想象20个基督徒生活在800万印度教徒里，大概就是那样。所以一旦发现另一个挂十字架的，很容易觉得特别亲切，激动程度不亚于苦逼程序员处理kernel core dump到半夜，忽然在某个驱动头文件里看到/* Last modified by Crystal Liu */，激动到甚至没注意十字架是反过来的。
2013-01-16 12:13:00 来自 新浪微博

【3081】Cisco Linksys路由器这个远程直接拿rootshell的0day漏洞在国内似乎没引起很大关注，实际上这漏洞即使不谈实用，至少很有趣。从发现者公布的视频分析，攻击似乎是通过广播包进行的，也就是说只能打同网段的机器。视频原来在有秃笔上，我搬进来，方便大家看。  http://t.cn/zje431M   
2013-01-16 11:06:00 来自 微视频

【3082】下次有人说“你这人怎么没个准主意啊”，可以不屑地回答：因为不确定性原理。
转发：  @李淼在微博  : 我一直猜想人类的大脑的某些关键过程是量子的。最近，几位英国德国和西班牙物理学家计算表明一种居住在海下两千米处的绿硫细菌可以几乎百分之百地将光能转换成身体中的能量，所用的机制居然是量子相干效应。这说明又湿又温的生物体可以有量子相干和纠缠。链接： http://t.cn/zjg0gso 
2013-01-16 10:12:00 来自 新浪微博

【3083】按照类似逻辑，不难推出“相对于纳粹的大多数敌人而言，我更尊敬纳粹。就凭军纪这一点”等一系列结论。市场信徒将王志安引为知己，但你们当作信仰的自由市场理论，对王志安来说，可能只是护主的武器。不知道CCTV内部表彰会上，有没有颁他一个“占领微博新阵地表现突出奖”。
转发：  @王志安  : 相对于胡锡进的大多数论敌而言，我更尊敬老胡。就凭修养这一点。
2013-01-16 09:54:00 来自 新浪微博

【3084】和传说中的旧社会一样啊。// @钱莉芳 :严肃地转 // @刘毅 : 驻马店市委、市政府调查组向媒体通报称，当地已对相关责任人进行了严肃查处：正阳县副县长被通报批评——好严肃的处罚！
2013-01-16 09:26:00 来自 S60客户端

【3085】以前觉得书最令人恨的莫过腰封，直到买了一本内页印了好几张纸广告的。
2013-01-15 22:32:00 来自 新浪微博

【3086】 
转发：  @曾经地十三  : 笑笑有同窗自巴西国，尝言道：“汝生为华人，何其幸也，夫华人，能成万事者也，思之，谋之，后一蹴而就，虽万难，视为坦途，吾等难望项背，或曰：酥哥第一，华人第二……”
2013-01-15 17:50:00 来自 S60客户端

【3087】所以 @瘦肉丁  说腾百金三家联盟也闹不过360，我完全赞同。早几年下决心，或者还有戏。现在360不说已经成事，起码已经成势。腾百金就别想在PC上变天了，再往前谋一步吧。
转发：  @优秀网页设计  : 上条关于360新家的微博火了后，又有幸参加了360家属开放日活动，彻底给跪了…这次，可不仅仅只是嫉妒羡慕恨了…… @360UXC  
2013-01-15 16:18:00 来自 新浪微博

【3088】嗯
2013-01-15 15:38:00 来自 新浪微博

【3089】 http://t.cn/zjgiT9q    《俄罗斯军队何时才能告别裹脚布》这则新闻提到：俄罗斯军队是世界上唯一还在用裹脚布的军队。俄罗斯国内反对废弃裹脚布的人认为：像所有其他国家军队一样换用袜子，谁也不知道是否比裹脚布更舒适；或者也许舒适，但不耐用，所以应该继续用裹脚布。这真是一则意味深长的新闻啊。
2013-01-15 14:03:00 来自 新浪微博

【3090】回复 @lunaluna008 : 没错，所以我在口罩上印了地藏经，专消共业，现在防护效果可好可好了呢。 // @lunaluna008 :如果我告诉你其实连N95口罩也防护不了的呢？这是共业，因为人们都太贪心自私，总觉得事情不会发生在自己身上，觉得保护好自己就万事大吉。。
转发：  @tombkeeper  : 一个同事向我咨询口罩的事，另一同事说新闻里专家表示：对PM2.5纱布口罩即可。我说这是不对的。同事反问：“难道卫生局专家说的还不可信吗”？我告诉他：卫生部部长陈竺曾说茴香炖猪肉可抗猪流感，你信么？下图是各种口罩对各种尺寸颗粒物的过滤效率对比。很明显，纱布口罩对PM2.5的过滤效率低于10%。
2013-01-15 12:22:00 来自 新浪微博

【3091】忘记说了：口罩过滤效率图来自中华民国劳工安全卫生研究所网站。 // @tombkeeper : 回复 @hblf : 纵轴是过滤效率；横轴是颗粒物当量直径，单位微米。PM2.5指当量直径在2.5微米以下的颗粒物。 // @hblf :图中的横轴是啥？
转发：  @tombkeeper  : 一个同事向我咨询口罩的事，另一同事说新闻里专家表示：对PM2.5纱布口罩即可。我说这是不对的。同事反问：“难道卫生局专家说的还不可信吗”？我告诉他：卫生部部长陈竺曾说茴香炖猪肉可抗猪流感，你信么？下图是各种口罩对各种尺寸颗粒物的过滤效率对比。很明显，纱布口罩对PM2.5的过滤效率低于10%。
2013-01-15 11:47:00 来自 新浪微博

【3092】BBC：美国某基础设施安全咨询公司搞了一项针对公共基础设施SCADA安全的调查，发现通过搜索引擎即可找到50万个潜在攻击目标。咨询国土安全部后，他们筛选出7200个重要目标。现在国土安全部正在挨个对这些公司提出警告。（1、美国政府对这些确实很重视；2、那家公司真会做生意。）
2013-01-15 11:13:00 来自 新浪微博

【3093】回复 @空空 : 口罩对大颗粒物的过滤主要靠机械作用，类似筛子，越大越容易拦截；对小颗粒物靠静电吸附，类似吸尘器，越小越容易吸附。0.1~1微米这个中间区域最难过滤，所以衡量口罩过滤效率以这个区间为准。 // @空空 ：麻烦问一下，为什么在0.1微米以下，过滤效率又开始提升了呢？……不理解
2013-01-15 10:59:00 来自 新浪微博

【3094】回复 @hblf : 纵轴是过滤效率；横轴是颗粒物当量直径，单位微米。PM2.5指当量直径在2.5微米以下的颗粒物。 // @hblf :图中的横轴是啥？
转发：  @tombkeeper  : 一个同事向我咨询口罩的事，另一同事说新闻里专家表示：对PM2.5纱布口罩即可。我说这是不对的。同事反问：“难道卫生局专家说的还不可信吗”？我告诉他：卫生部部长陈竺曾说茴香炖猪肉可抗猪流感，你信么？下图是各种口罩对各种尺寸颗粒物的过滤效率对比。很明显，纱布口罩对PM2.5的过滤效率低于10%。
2013-01-15 10:40:00 来自 新浪微博

【3095】一个同事向我咨询口罩的事，另一同事说新闻里专家表示：对PM2.5纱布口罩即可。我说这是不对的。同事反问：“难道卫生局专家说的还不可信吗”？我告诉他：卫生部部长陈竺曾说茴香炖猪肉可抗猪流感，你信么？下图是各种口罩对各种尺寸颗粒物的过滤效率对比。很明显，纱布口罩对PM2.5的过滤效率低于10%。
2013-01-15 10:34:00 来自 新浪微博

【3096】真是不幸又被右派们言中了。
转发：  @新浪科技  : 【交通部要求9省市车辆安装北斗导航】交通部今日要求，江苏、安徽、河北等9个示范省市80%以上的大客车、旅游包车和危险品运输车辆，在今年3月底前需安装上北斗车载终端。6月1日后，凡未按规定安装北斗导航的车辆，不予核发或审验道路运输证。 http://t.cn/zjdmw1J 
2013-01-15 09:46:00 来自 新浪微博

【3097】 @ShopEx裴大鹏  知道你前阵子问我的问题是多么大的污辱了吧  // @aullik5 : 帮我盗个QQ号！// @grassbell : 数据订正的，帮我订正个数据吧！
转发：  @徐凯001  : 最近公司里因为有一个产品经理老叫网站前端开发工程师叫“切图的”， 结果那前端和她吵了一架，把那妹子搞哭了，后来那个前端回家反思了一下，给那妹子以及他们部门的同事写了一封致歉信…… 有时候我也自嘲自己是“切图的”或“美工”，但不喜欢别人找我说“切图的，帮我切个图吧。”
2013-01-14 17:16:00 来自 新浪微博

【3098】以Olivia Thirlby的性格，能把《Dredd》中Anderson这个天然呆的角色演得那么天然呆，真不容易。至于男主角，靠下巴演戏也挺不容易的。
2013-01-14 14:36:00 来自 新浪微博

【3099】老婆看了几个乌克兰模特，羡慕不已，说自已要是能拥有那样的脸和身材就好了，还问我是不是这样想的。我多长了个心眼儿，没搭腔。
2013-01-14 13:50:00 来自 新浪微博

【3100】简单搜了一下“30天激活胰岛”的广告，遍地都是，绝不仅《南方都市报》一家。而且里面抬的那个发明“糖尿病口服疫苗”的神医，有时候是“三高大夫”杨万高，有时候是“三奇大夫”杨文水，“三高大夫”有时候还叫蔡济仁。随便贴几个。 @Fenng 
2013-01-14 13:01:00 来自 新浪微博

【3101】回复 @Yes_KE : 人类更快，十来年就能出新品种。你在我微博上搜索“AC狗”。 // @Yes_KE :额，人类呢？
转发：  @tombkeeper  : 在人类饲养偏好这个筛子的作用下，宠物比自然界的亲戚们演化要快得多。拉布拉多的历史不过二百多年，金鱼在宋朝时只是略带红色的鲫鱼。 // @远上寒杉 ：作为宠物的猫狗还在进化吗？
2013-01-14 12:06:00 来自 新浪微博

【3102】在人类饲养偏好这个筛子的作用下，宠物比自然界的亲戚们演化要快得多。拉布拉多的历史不过二百多年，金鱼在宋朝时只是略带红色的鲫鱼。 // @远上寒杉 ：作为宠物的猫狗还在进化吗？
2013-01-14 11:57:00 来自 新浪微博

【3103】renew
转发：  @tombkeeper  : 苏联时期，李森科在一次科学会议上批判“资本主义的”摩尔根遗传学，推广“社会主义的”米丘林生物学。物理学家朗道问：您的意思是，如果我们总是割掉牛的耳朵，这样一代一代下去，就能培养出一种不长耳朵的牛？李森科回答：对，就是这样。朗道说：很好，那么请您解释一下为什么女人在出生时都是处女？
2013-01-14 11:20:00 来自 新浪微博

【3104】和牛顿晚年试图用科学的方法证明上帝的存在类似，爱因斯坦晚年曾试图用科学的方法证明人类需要社会主义，就这样也不放过他老人家啊。
转发：  @严锋  : 文革期间，爱因斯坦和相对论遭到了有组织的批判。一位物理学家论证说:如果像爱因斯坦在相对论中所说的那样，同时性是相对的，那么就不能客观地判断在珍宝岛事件中到底是谁开了第一枪。这隐含了一种政治威胁，即任何企图为相对论辩护的人都可能被冠以卖国贼和苏修分子的罪名  http://t.cn/zOdiwMw 
2013-01-14 11:02:00 来自 新浪微博

【3105】我记录过一段时间 @瘦肉丁  的言论。譬如2002年12月28日早晨他说：“我不是黑客，我是嫖客”。// @yuange1975 : 回复 @瘦肉丁 :对于黑客，放弃一次这样亲自操刀的机会，恐怕比贪官退账还难受！ // @瘦肉丁 :没那么残暴，要给新同事成长锻炼的机会，我能放弃自己动手机会跟你们下去吃饭也不容易的。
转发：  @绿盟科技威胁响应中心  : Oracle Java Runtime Environment存在一个严重安全漏洞，远程攻击者可能利用此漏洞通过诱使用户访问恶意网页执行任意指令。此漏洞影响Oracle Java 7版本，目前为0day漏洞，已经被利用来进行网页挂马攻击。目前oracle尚未提供安全补丁，绿盟科技产品已提供该漏洞的扫瞄和攻击防护。 http://t.cn/zjr5jRa 
2013-01-14 10:29:00 来自 新浪微博

【3106】基于Sandbox的检测方式，如果攻击者能接触到产品，仍然可以较容易地有针对性绕过。真正“告诉你我怎么检测你一样躲不过去”的方案应该着眼于Pre Exploit到Payload之间这段时间。不知道FireEye具体是怎么做的。
2013-01-14 09:53:00 来自 新浪微博

【3107】该观点似乎需要基于几个假设：1、不通过故意刁难对本就该办也无供给不足的事索贿受贿。2、索贿受贿行为仅限于经济行为领域，不存在收钱捞人、收钱抓人、收钱害人等情况。如果以上假设成立，我也赞同该观点。
转发：  @lao_shan  : 说句道德控随时受不了也永远理解不了的话：索贿受贿的政府官员，在很大程度上其实是打破政府管制和垄断体系的先驱。没有他们，世界将归于死寂。 
2013-01-14 09:33:00 来自 新浪微博

【3108】 #育儿心得#  我有不少止哭的办法，但需要针对具体情况调整，类似LEAK+ROP，不够通用。前几天偶然想到：世界各地的萨满都将鼓作为安抚信徒心灵的方法之一，应该不是巧合。于是试了几天，很灵。无论何种哭闹，一击即溃，似乎还有催眠的效果。大家有兴趣可以试试，反正最坏的结果也就是哭得更厉害……
2013-01-13 18:30:00 来自 新浪微博

【3109】这还是156时候的结果，如果是昨天这种，估计能直接研墨写字。先锋艺术家们可以尝试一下，用空气污染物创作相关题材的作品。 // @tombkeeper : 嗯
转发：  @帝都全攻略  : 发布KB消息，图见朋友跑北京马拉松时带着的个体空气釆样仪膜片，上为新片，下为5小时跑完全程的，这就是我们的肺在呼吸5小时后的状态，PM2.5 156微克，国家二级标准日均75微克，加上运动时肺的通气量是平时的10-16倍，请看朋友跑一个马拉松吸入了多少PM2.5，我的肺呀
2013-01-13 17:16:00 来自 新浪微博

【3110】 #伪诗话#  ……韩愈停下马，思索了很久，对贾岛说：“用敲字比较好”。贾岛问韩愈为什么，韩愈说：“推门而入，撞见她男人在家怎么办？先敲门，遇上了也好说是借宿的行脚僧”。贾岛大惊：“你怎知此诗真意”？韩愈笑着说：“前一句暗示得很明显了啊”。
2013-01-13 12:51:00 来自 新浪微博

【3111】给花换土，但太晚了不想下楼去挖。我走到阳台上，凌空抓了两把，往花盆里一撒，再含口水一喷，出来上好一盆黑土。
2013-01-12 23:26:00 来自 新浪微博

【3112】回复 @孙昊鹰 : 我亲眼见到 @瘦肉丁  站在负责分析的小兄弟背后说：“写不出来规则不许吃午饭”！然后自己才去吃午饭的。// @瘦肉丁 :回复 @孙昊鹰 : 不慢，看了一下，友商中可能也就Cisco跟我们差不多快。 // @孙昊鹰 :  @瘦肉丁  抱歉，我们慢了 // @孙昊鹰 :  @甲骨文中国  // @绿盟科技 :.
转发：  @绿盟科技威胁响应中心  : Oracle Java Runtime Environment存在一个严重安全漏洞，远程攻击者可能利用此漏洞通过诱使用户访问恶意网页执行任意指令。此漏洞影响Oracle Java 7版本，目前为0day漏洞，已经被利用来进行网页挂马攻击。目前oracle尚未提供安全补丁，绿盟科技产品已提供该漏洞的扫瞄和攻击防护。 http://t.cn/zjr5jRa 
2013-01-12 23:10:00 来自 新浪微博

【3113】 // @tinyfool :  // @游云庭律师 : // @喷嚏网铂程 :// @变态辣椒可爱多 :  // @胡戈 : 系统里有一份长长的黑名单 // @宋祖法莫言 :实名制的目的正在于此 // @徐文致 :原来实名是这样的，呸！
2013-01-12 17:54:00 来自 iPad客户端

【3114】 // @余弦 : 分析的很精彩，要拦截这个病毒连接的链接，得靠广大安全客户端都拉黑这个链接，大家得警惕
转发：  @李铁军  : 接受安全圈里多位朋友的意见，发布网购木马推荐数字浏览器劫持淘宝交易的完整分析报告一份，请关注安全的网友们参考。
2013-01-12 16:31:00 来自 iPad客户端

【3115】把国内木马的类似招数总结总结，写一篇文档给我们学习一下吧。 // @aullik5 : 弄些样本放到360网盘里提供下载啊。
转发：  @李铁军  : 再发一个网购木马推数字浏览器的截图，为什么木马这样做呢？原因很简单，数字浏览器拒绝第三方安全软件保护，网购木马只能在买家使用数字浏览器在淘宝购物时，才能抢钱成功。这个样本的界面做得真用心，哈哈。万能的大狗再安排水军来喷，手头还有很多这种木马推数字浏览器的样本。 @万能的大熊 
2013-01-12 11:15:00 来自 iPad客户端

【3116】CloudCracker.com提供了针对WPA/WPA2握手数据、LM/NTLM哈希、Unix口令文件以及MS-CHAPv2握手数据的破解，收费也还算合理。譬如对MS-CHAPv2，他们可以在24小时内遍历整个DES密钥空间，也就是说保证一定能破解，只收200美元。
2013-01-11 23:34:00 来自 新浪微博

【3117】上了八天班，临下班忽然看到一个仿佛有希望的方向，忍不住留在办公室调到现在，结果发现此路不通，黯然离开。悲剧。
2013-01-11 19:27:00 来自 S60客户端

【3118】有不少特别成熟的人认为艺人微博必然都是别人代维护的，都是为了市场，都是为了钱，信的人都是傻子，而似他们那般成熟的人则早看透了这一点，所以早就不会再爱了。// @yuange1975 : 转发微博
转发：  @王小山  : 转 @麻宁  的微博:She can be quiet，but she will not---外媒的这个标题很亮：伊能静，而伊不肯。
2013-01-11 10:09:00 来自 新浪微博

【3119】昨天连发三条讲技术的微博，居然没有掉粉。
2013-01-11 09:32:00 来自 新浪微博

【3120】以前在WPS里见到过不少类似memcpy( dst, src, strlen(src) )的代码，刚才看WPS 2012，已经好多了，在前面增加了对strlen(src)大小的判断。不过好像没注意符号问题。理论上如果src长度大于2G，仍然会导致溢出。
2013-01-10 15:56:00 来自 新浪微博

【3121】1996年有人提醒过微软验证机制的安全风险。十年前，我眼睁睁看着 @yuange1975  用这个 搞了 @奔跑的小黑胖子 ，在D盘根目录发现某女同事的照片。后来微软用ms08-068尝试修复，但其实只是缓解。目前对未强制仅使用NTLMv2的系统，暴力破解攻击的成本已低至完全可接受。设计APT防御方案，就不能不考虑这一点。
2013-01-10 12:37:00 来自 新浪微博

【3122】国外有人搞了Windows RT “越狱”。打引号是因为其实Windows RT并没有像iOS一样封死用户获得系统权限的通道，所以无需依靠漏洞来提升权限，弄清楚怎么禁用签名机制就行了。 http://t.cn/zjneq5h 
2013-01-10 11:31:00 来自 新浪微博

【3123】造这种谣，我觉得主要就这三种可能：1、吃饱了撑的；2、营销帐号吸引粉丝；3、为减刑/保外就医创造舆论环境。 // @徐蕴芸 : 这个长微博真心写得不错！ #大学生的素质又有希望了啊# 比真相更重要的，是思考问题的方式。
转发：  @cloudsforest  : 这段无根无据的话竟然传播了5万多，我不会这么轻易算了。除了这个辟谣的贴子 http://t.cn/zj312lV  三联贵刊的报道 http://t.cn/zj313AZ  ，再转一条长微博。尽可能接近事实才能对得起那个无辜倒在冰冷操场上的可怜女孩（可叹她那个一起受伤的朋友连出庭作证都不敢）  @lifeweek李菁   @土摩托 
2013-01-10 10:35:00 来自 新浪微博

【3124】看了司马夹头那条如丧考妣的微博，我相信他是真爱。
2013-01-10 10:08:00 来自 新浪微博

【3125】// @被打飞 : 中国这种警察国家管的真他妈多。别人住旅馆就能随便进去检查，干了这种严重侵犯人权的事情不以为耻拿围脖上说。中国人就真能忍了这帮偷窥的杂碎？
2013-01-10 09:40:00 来自 新浪微博

【3126】忽然觉得柯南和一休里的人物差不多能对上：柯南——一休，小五郎——将军，园子——弥生小姐，步美——小叶子… … 小兰——新佑卫门 
2013-01-09 23:08:00 来自 iPad客户端

【3127】嗯
转发：  @帝都全攻略  : 发布KB消息，图见朋友跑北京马拉松时带着的个体空气釆样仪膜片，上为新片，下为5小时跑完全程的，这就是我们的肺在呼吸5小时后的状态，PM2.5 156微克，国家二级标准日均75微克，加上运动时肺的通气量是平时的10-16倍，请看朋友跑一个马拉松吸入了多少PM2.5，我的肺呀
2013-01-09 20:58:00 来自 iPad客户端

【3128】// @tinyfool : // @王东烽 : // @洪亮fwish : 天啊，幸亏我每次送老婆去地铁停的比较远
2013-01-09 14:44:00 来自 新浪微博

【3129】《格林童话》中有这么个故事：汉姆林村鼠满为患，村民向一个自称可驱鼠的人许以重金，于是他吹起笛子，将鼠群诱至河中淹死。后来的故事大家都知道了。希望这些厂商别学汉姆林的村民。 // @dm557 : 微软有这个魄力吗？
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【Paypal支付1W美元奖励漏洞提交者】- Paypal之前在全球开展“漏洞赏金计划”，欢迎全世界各地的安全专家报告任何问题和漏洞，并给予一定的现金奖励。日前，巴基斯坦黑客Rafay Baloch向Paypal提交了一个该站子域的命令执行漏洞，随后，Paypal公司支付给他一万美元的赏金  http://t.cn/zj35t2f 
2013-01-09 11:54:00 来自 新浪微博

【3130】南方有障气，晨鸟不得飞——曹植《七哀诗》
2013-01-09 11:00:00 来自 新浪微博

【3131】我们有生之年能看到这一出出活闹剧，多么幸运；将来给后代解释“无耻”这个词时，有这么多例子可举，多么幸运。
2013-01-09 10:09:00 来自 新浪微博

【3132】1、头像略似The Big BANG Theory里Raj的妹妹Priya。2、右边的果壳主编同志，似乎被禁言了： http://t.cn/zj34iE5 。// @拇姬 : 提醒右边，原po京籍、有房。。// @科学家种太阳 : 我信星座！「这下安全了「握拳！
转发：  @点儿618  : 现在骗子那么多，找男朋友必须得找分析能力强一点的，不然被人一骗骗俩。所以信星座、中医、血型、九型人格的真没必要浪费时间了。
2013-01-09 09:07:00 来自 新浪微博

【3133】即使创建了很多复杂庞大却没什么用的数据结构，还分配许多份，占的内存用完了也不释放，还到处Free别的对象，也仍然能依靠密密麻麻的异常处理代码维持进程不崩溃。// @tinyfool :那会直接崩溃吧
转发：  @ghosTM55  : "有党性的代码"，笑死我了。。。
2013-01-08 19:47:00 来自 S60客户端

【3134】青年问禅师：“您这几年新收的弟子不少是学金融、审计的，这些专业的人容易看破红尘吗”？禅师说：“去毕马威、德勤、安永、普华永道一一面试后，很多人四大皆空，就来了我这里”。
2013-01-08 18:24:00 来自 新浪微博

【3135】一种残酷的刑具，心理承受能力差者请慎重决定是否点开看具体用法。
2013-01-08 16:28:00 来自 新浪微博

【3136】虽然身形类似尤达大师，但那两柄红色光剑，意味着流动在其中的是黑暗原力。使用者可能是黑暗绝地，甚至是一个西斯。
2013-01-08 13:41:00 来自 新浪微博

【3137】境外势力还是挺可怕的。当年美国大陆军最多的时候才两万人，又缺钱，根本不是父母之邦英国的对手。有一回穷急了，华盛顿写信向境外势力借钱，才避免了觉悟不高的战士们恶意讨薪。打仗境外势力也帮了大忙，出兵比大陆军总数还多。法国现在在美洲还有4个岛，就是当年作为境外势力和华盛顿勾搭的成果。
2013-01-08 12:15:00 来自 新浪微博

【3138】艾泽拉斯人民崇拜的是泰坦，不是暴雪首席系统设计师Greg Street。即使有一天真证明了“设计者”的存在，和现有宗教也没多大关系，除非能从他们的教义证明他们崇拜的真是设计者，否则，通通是“异教徒”。
转发：  @果壳网  : 【无穷多个世界，为何会有魔鬼出没？】基督教中，上帝是至善的，而“魔鬼”带来苦难。既然上帝至善，为什么他创造了一个有魔鬼的宇宙？他是至善的，为何不让有感觉的生命免于苦难？霍金的弟子丹·佩奇从量子力学出发，试图回答这个“魔鬼难题”。请看 @李淼在微博  带来的解析： http://t.cn/zjmTM4I 
2013-01-08 09:11:00 来自 新浪微博

【3139】回复 @蓝葻 : 这幅画的核心不在于2*2究竟等于几，而是：1、要允许讨论2*2等于几。2、不管挥舞2*2等于几的旗帜，不能拿棍打。 // @蓝葻 :真是世界远为复杂，最可怕的就是面具们怀揣着正义感和愤怒，挥舞着 2*2=3 的旗帜呐喊。
转发：  @tombkeeper  : 不知道作者是谁
2013-01-07 21:46:00 来自 新浪微博

【3140】伟大如爱因斯坦，也越老越趋于保守。所以，当你开始“看透了”的时候，需要分辨一下是成熟造成的，还是衰老造成的。
2013-01-07 14:39:00 来自 新浪微博

【3141】具体到这件事，是医生没有提出要化验，可能也没往阑尾炎上考虑。但借此想提醒各位家长的是：如果医生提出要化验，特别是涉及抽血、腰穿之类的化验，请不要拒绝。有些孩子症状就是不典型。即使典型，也可能因为孩子的描述有误影响判断。
转发：  @tombkeeper  : 朋友孩子前两天腹痛、呕吐、发热，就医按急性肠胃炎处理。后因缓解不明显再次就医，大概打了一针止吐药。昨天他说起时，我问这两次有没有做任何化验，他说没有，我让他再去医院。结果发现是阑尾炎，已经穿孔了，刚做完手术。不知道前两次医生有没有针对阑尾炎检体，但至少第二次就医时应该验个血常规。
2013-01-07 11:56:00 来自 新浪微博

【3142】朋友孩子前两天腹痛、呕吐、发热，就医按急性肠胃炎处理。后因缓解不明显再次就医，大概打了一针止吐药。昨天他说起时，我问这两次有没有做任何化验，他说没有，我让他再去医院。结果发现是阑尾炎，已经穿孔了，刚做完手术。不知道前两次医生有没有针对阑尾炎检体，但至少第二次就医时应该验个血常规。
2013-01-07 11:00:00 来自 新浪微博

【3143】// @姚晨 : 南方好冷。
转发：  @新周刊  : 这是28年来，中国最冷的一个冬天。（中国气象局）
2013-01-07 10:25:00 来自 新浪微博

【3144】当年广东一个小女孩学《还珠格格》小燕子上吊，死了；安徽一个小孩学《包青天》把另一个小孩铡死了。再之前，还有俄罗斯一个小青年学德国的一本书，后来祸害死不知多少人。 // @破破的桥 :想起80年代全国报纸批武侠骂金庸，例子就是谁谁谁挥着扫帚从楼上练轻功跳下来。现在时代总该进步了吧。
2013-01-07 10:23:00 来自 新浪微博

【3145】以前常用括号、星号等各种字符来规避敏感词过滤，但随意性比较大，风格不统一。以后决定统一用这个符号：☭。
2013-01-06 13:52:00 来自 新浪微博

【3146】前两个月陆陆续续在网上看到不少儿童福利院相关的黑幕，当时就想：不知道这个烂坑什么时候被大媒体捅出来。腾讯今日话题《在中国想要合法收养孩子有多难 》 http://t.cn/zjntBYV  中稍微擦了点儿相关的皮毛，可以看看。继续等有人彻底掀开这坑的一天。
2013-01-06 10:10:00 来自 新浪微博

【3147】类似这种情况，所谓的征求意见，其实并不是想听别人的看法，而是希望听别人嘴里说出她自己的想法。这样，她就可以按照自己想的去干了，负罪感则会被“是别人让我这么干的”减轻到完全可以接受的程度。
转发：  @ayawawa  : 再写给已经拉黑的某mm一句：我真的很烦你反复拿同一个人同一个问题来问，你说要建设性意见，请问什么是建设性意见？你自己倒回去看看我们之间的127条微博，从去年7月开始，你问了多少次，全部都是长篇大论，我耐心答你多少次，说他对你没兴趣，没感情，已婚男人不要碰。你还要什么建设性意见？
2013-01-06 00:03:00 来自 新浪微博

【3148】常收到各家公司赠的T恤。但一般就是印个公司Logo，不是特别有穿出去的动力。建议印些实用文字。例如理发专用T恤可印：“只剃头，不办卡”；去银行专用T恤：“不买理财，不升级金卡”。因为可能会被问“为什么不办张卡呢”、“为什么不升级金卡呢”……所以T恤反面可统一印：“不知道为什么”。
2013-01-05 23:49:00 来自 新浪微博

【3149】去年这时候在说一个作家有代笔的事儿，今年这时候在说一家报纸有代笔的事儿。
2013-01-05 21:24:00 来自 新浪微博

【3150】我好像明白澳大利亚为什么对中医“承认合法”了，刚才翻医书，看到一剂药叫“悉尼浆”（就是梨片泡凉水）。 
转发：  @tombkeeper  : 澳大利亚对中医“承认合法”的事，估计又要像去年青蒿素一样让某些人激动一阵子。美国对基督教是“承认合法”的，对吧？不但“承认合法”，军队里还有随军牧师。但随军牧师的职责是行使神职，搞搞忏悔之类。打起仗不会让牧师祈祷往对方阵地降青蛙雨。“承认合法”和“拿你当真”是完全两回事。
2013-01-05 20:19:00 来自 新浪微博

【3151】前几天看电视剧里提到“Def-Con 4”，从台词上下文看好像挺凶险的，于是我赶紧去查第4届Def-Con上到底发生了什么，结果好像也没啥。再一搜才明白，原来冷战时期有部讲World War III的科幻片叫《Def-Con 4》 ——不过，如果真有World War III，想必同时也是Cyber War I，肯定和Def-Con有关 。
2013-01-05 19:18:00 来自 新浪微博

【3152】回复 @sbilly : 我认为总体来说，爱迪生是工程师型发明家，特斯拉是科学家型发明家。当然，爱迪生后来确实CEO了，是我们技术宅的骄傲…… // @sbilly :有人说爱迪生是CEO，特斯拉才是发明家。前两天还有个大图来着，求证
转发：  @tombkeeper  :  #才知道# 原来锂电池也是爱迪生发明的。
2013-01-05 19:00:00 来自 新浪微博

【3153】 #才知道# 原来锂电池也是爱迪生发明的。
2013-01-05 18:45:00 来自 新浪微博

【3154】中药材并不是基于现代动物学、植物学、矿物学定义的，随意性很大。有的古医书 说猴枣就是猴身上的，但也有古医书认为“猴枣又名羊肠枣”，所以不好怪印度人造假。 // @li_qun : 就是有人用“羊枣”，冒充“猴枣”入药，这种药效会不会差别很大？
转发：  @Fenng  : 一大类可怕的草药
2013-01-05 16:58:00 来自 新浪微博

【3155】〖你们中西医结合专业，招纳米技术的研究生干啥？〗【当然是为了搞中西医结合。】〖这俩怎么结合？〗【我中医之妙，全在君臣佐使。老夫打算研制一种能修复肾单位的纳米机器人，和马兜铃配伍，看那帮诋毁中医的人还怎么说！】
2013-01-05 14:13:00 来自 新浪微博

【3156】右边问了一个不讨人喜欢的问题。国内用的猴枣主要来自印度、马来。有人去印度猴枣产地考察，发现当地卖的“猴枣”实际是宰羊时候的副产品。 // @li_qun : 猴枣散的主要成分猴子枣是猴子体内的结石，不知道这种东西哪儿找到？
转发：  @Fenng  : 一大类可怕的草药
2013-01-05 13:43:00 来自 新浪微博

【3157】前几天说的那位朋友，就让他刚出生15天的孩子吃了猴枣散……不过责任不在他，国家让卖，医生敢开，家长自然也就让孩子吃。
转发：  @Fenng  : 一大类可怕的草药
2013-01-05 12:47:00 来自 新浪微博

【3158】坐下马踏山水雄，背上剑射斗牛寒。只因匆忙忘带钱，却困在了收费站。
转发：  @战魔李牧  : 萧何追到韩信的原因：韩信穷光蛋，没钱交过路费，卡在这了
2013-01-05 12:17:00 来自 新浪微博

【3159】Google 前阵子上线的 Flight Explorer 将界面简洁、功能丰富、操作简便这三个似乎不可能并存的事儿同时实现了： http://t.cn/zjS5yKn 。
2013-01-05 12:05:00 来自 新浪微博

【3160】嗯，战争感……这场面对孑孓们来说，确实不啻于我们看到空中密布的外星战舰。
转发：  @美国国家地理  :  #2012最具代表性照片# 这是一大群蝌蚪迁徙的场景，看上去就像外星生物在丛林中穿梭一样。这张照片体现了强烈的摄影空间感，让人无法联想这是地球上的某一个角落。照片里的颜色、光线还有游动的蝌蚪都有一种独一无二的视觉效果，而且给人带来了一种战争感。 http://t.cn/zjE9s8y 
2013-01-05 10:51:00 来自 新浪微博

【3161】 #民政局很忙#  不知道今天有没有记者在民政局蹲点，专门采访昨天结婚今天来离婚的。
2013-01-05 10:46:00 来自 新浪微博

【3162】[接上条]《Cloud Atlas》试图传递的自由信息很多，譬如超越性别的情感。除直接表现同性恋情外，还有一个线索：流星纹身的主人在有些转世中是男性，有些是女性。甚至出现在哈莉·贝瑞扮演的第一个角色身上，却没有出现在她扮演的第二个角色身上，而是在她第二个角色的爱人身上，那才是第一个角色的转世。
2013-01-04 23:40:00 来自 新浪微博

【3163】《Cloud Atlas》在似乎温和的剧情中，夹带的私货一点不比《V for Vendetta》这种赤裸裸的革命宣传片少，主题可用“自由、反抗”两个词来总结。另外，哈莉·贝瑞今年可46了，黑人皮肤衰老的就是慢啊。
2013-01-04 23:40:00 来自 新浪微博

【3164】《环球科学》杂志：最近发表在《神经成像》上的新研究显示，人类大脑无法同时做到善解人意又逻辑清晰，脑部扫描显示同感区域和逻辑区域是相互排斥的。 http://t.cn/zjRkHJc   #我的看法终于有实验证明了# 
转发：  @tombkeeper  : 虽然大多数人都觉得自己能做到“对事不对人”，也能做到“充满人文关怀”。不过我认为人不太可能既“情感丰富”、“充满人文关怀”，又“客观理性”、“对事不对人”。我觉得后者是人类进化的方向，虽然具有前者特质的人在情感可能上无法接受这一点。
2013-01-04 21:44:00 来自 新浪微博

【3165】201314倒是可以理解为“爱你一生一世”，不过理解为“虽然爱你、但也要小三、还要小四”也没问题吧？
转发：  @wollf  : 都说今天是个好日子，一生一世（1314），那么多人赶着去结婚。我闲得去查了一下黄历：。。。。。嫁娶婚姻皆自损，金银财谷渐无之。。。诸事不宜。  这事闹得，，可肿么办？ @凤凰王乐  你来点评一下~
2013-01-04 17:31:00 来自 新浪微博

【3166】赛门铁克认为这次挂在美国外交关系协会网站的0day也是他们称之为“Elderwood”的组织干的，当年搞RSA、搞Google也都是这个组织。他们为此专门写了一篇研究报告： http://t.cn/zWke4Bc 。另外，起“Elderwood”这名字的不会是赛门铁克里的广东人吧？
2013-01-04 16:43:00 来自 新浪微博

【3167】男女都一样，表现不同而已。比如两人争一个出国考察名额，现在让两人选：1、把名额给对方；2、把名额给两人之外的第三人。基本上都会选2。// @hi_小丸子 : 唔，这是假设腐女子都是自卑者吧？给个男的闹着了这个结果很微妙呀，假如比较自卑自弃的会安慰不是自己没魅力，如果比较有自信的会不能接受吧？
转发：  @tombkeeper  :  #王力宏李云迪#  腐女心态白描：这模样的，老娘估计是闹不着了，但一想到早晚会让别的女人闹着，老娘就闹心，还不如让别的男人闹着。 详情: http://t.cn/zjRn0RX   
2013-01-04 15:11:00 来自 新浪微博

【3168】如果现在耶和华再和以色列人立约，可能要加上“不可做假邮件陷害人；不可贪恋他人的0day，也不可贪恋他人的绕过主动防御、隐蔽信道并他一切所有的……”
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【以色列全球招聘网络安全人才】- 以色列总理Benjamin Netanyahu日前宣布一项新的国家计划，名为“Magshimim Le’umit”，决定在将来5年内优先发展网络战实力，以提升该国未来在军事和情报的能力。。以色列人力资源局表明，以色列军方不仅从国内选择，还要从国外搜索网络人才。  http://t.cn/zjRg7pY 
2013-01-04 14:54:00 来自 新浪微博

【3169】你先试试去洗浴中心把这句话说一遍。// @吴瓣圖 : 先给我们免费搞一次吧   // @yuange1975 : 什么时候去国外搞一个培训，估计还是能挣到钱的。
转发：  @讨厌被4bet的沙豆  : no-heapspray exploit of  #CVE-2012-4792#   http://t.cn/zj8uYoQ  牛x的无法直视啊 
2013-01-04 14:05:00 来自 新浪微博

【3170】 #王力宏李云迪#  腐女心态白描：这模样的，老娘估计是闹不着了，但一想到早晚会让别的女人闹着，老娘就闹心，还不如让别的男人闹着。 详情: http://t.cn/zjRn0RX   
2013-01-04 12:16:00 来自 

【3171】我注意到文末这句“If you are interested in analyzing vulnerabilities and writing exploits for them you can take a look at our training, which will focus on IE9” ，真是一篇硬软文啊。
转发：  @讨厌被4bet的沙豆  : no-heapspray exploit of  #CVE-2012-4792#   http://t.cn/zj8uYoQ  牛x的无法直视啊 
2013-01-04 11:21:00 来自 新浪微博

【3172】平均能力和平均薪水正相关，什么机构也不可能违背经济规律白菜价雇神仙。
转发：  @kkqq_  : 新来的一个同事说她和NCIS的人一块工作过，真实的人远比电视里边描述傻的多，而且远没有里边那么NB。
2013-01-03 16:33:00 来自 iPad客户端

【3173】 http://t.cn/zj8lNwA  这个漏洞不算太严重，所以微软没发公告。类似问题其实在各种浏览器都可能存在，不过有些考虑得比较全，有些差点。IE算比较全的。理论上此类问题甚至可以用来对抗DEP/ASLR——某些软件日志中会包含模块基址。微软的安全小组似乎已经确保了所有Windows软件的日志中不含地址信息。
2013-01-02 21:22:00 来自 新浪微博

【3174】我觉得黄灯应架设在红绿灯前50米远处，黄灯亮后15秒红灯亮。红灯亮的同时，停止线处的地面弹出一组高100厘米、直径10厘米、间距30厘米的钢柱。
2013-01-02 16:11:00 来自 新浪微博

【3175】真遇到硬鞋，厚袜子也不管用。上一双鞋把同一位置的皮磨掉三次后我换了双厚袜子，结果磨掉了第四次，袜子也磨毛了。具体方法：涂一层腊后用梳子柄使劲刮，再打再刮，重复直到手摸感觉较光滑。 // @云影听雪 : 人才……我一般就是穿厚袜子……
转发：  @tombkeeper  : 2012年的最后一天，我试验成功一种防止新鞋磨脚的办法。运动鞋一般不磨脚，皮鞋可以用砸、捏的办法弄软，但有硬质防护内衬的鞋，是没法弄软的。考虑到滑动摩擦力等于压力乘以摩擦系数，既然压力无法减小——我给鞋后帮内侧打了腊，然后穿了一天，很舒适，对袜子也没影响。 #前面啰嗦只因哔哔党# 
2013-01-01 21:08:00 来自 新浪微博

【3176】2012年的最后一天，我试验成功一种防止新鞋磨脚的办法。运动鞋一般不磨脚，皮鞋可以用砸、捏的办法弄软，但有硬质防护内衬的鞋，是没法弄软的。考虑到滑动摩擦力等于压力乘以摩擦系数，既然压力无法减小——我给鞋后帮内侧打了腊，然后穿了一天，很舒适，对袜子也没影响。 #前面啰嗦只因哔哔党# 
2013-01-01 16:56:00 来自 新浪微博

【3177】 @flashsky  // @tombkeeper : 有两种可能：1﹑在以APT为防护目标时，不宜公开讲防护思路。2﹑基于全新思路的产品让市场接受需要时间。企业觉得既然老东西还能卖，也凑合能用，为啥要冒创新的风险。// @sbilly :回复 @王红阳 :很多人认为安全的生意就是这样，而且只能这样。这会是悲剧的。
转发：  @sbilly  :  #RSA2012#  Day 4, 今天是 RSA 展会的最后一天。可以大概谈谈自己对这次展会的感官了：1. 安全很热，这次人多，厂商多，感觉比去年多了一倍，新入厂商前所未有的多；2. APTs/BYOD/Big Data/Cloud Based 太火了，几乎无处不在，无人不谈；3. 解决思路没有大突破，而威胁不论是质还是量都在发生巨变。
2013-01-01 10:44:00 来自 新浪微博

【3178】不错，速度很快。大公司要上一个新产品少说先扯半年蛋，想孵的时候可能已经扯坏了，孵不出来了。
转发：  @flashsky  : 翰海源星云产品以发现已知和未知的安全威胁为己任，当前已实现对已知未知漏洞攻击的检测，已知未知木马的检测，未来还会持续加入对已知未知恶意移动应用的检测。希望投身这一事业的研究开发与市场人员，希望获得这种业界最先进保护能力的企业，请与我联系。让我们一起打造安全平安而又辉煌的2013年  
2013-01-01 10:38:00 来自 新浪微博

【3179】早晨打开QQ看到一条28号的消息：一个朋友说他孩子发烧，血常规结果单核细胞增高明显，医生怀疑肺炎，要拍胸片，他怕辐射，没让拍；医生开了希舒美和“猴枣散”，他发现希舒美是抗生素，没让孩子吃。这就属于非常准确地把能犯的错误都犯了。一上午他QQ都不在线，不知道孩子现在怎么样，但愿没事。
2012-12-31 12:54:00 来自 新浪微博

【3180】谁知道美国和加拿大年底这个长假放到哪天？
转发：  @tombkeeper  : 以前看过有人考证说耶稣其实是夏天出生的，后来教会愣改到现在这个圣诞节。我想他们可能是为了能和元旦连在一起放长假。
2012-12-31 10:28:00 来自 新浪微博

【3181】2005年闹“苏丹红”的时候，我对 @瘦肉丁  等人说：KFC，甚至是含“苏丹红”的KFC可能仍然是我们在中国能买到的最安全的食物之一。我现在仍然这么认为。
转发：  @上海新闻网  : 【肯德基的服务员的自白，冒死偷拍的厨房】 @新塘数码V  ：“在肯德基，不管在哪个角落都布满了监控器，想把它里面所有食品的制作过程拍摄下来，实在不易，但它有一个漏洞，那就是库房，不管是菜库，干货库还是冻库是没有摄像头的。我利用休息时间，躲在库房把一部分食品原料拍了下来 ……”
2012-12-31 09:04:00 来自 新浪微博

【3182】“死促狭小娼妇儿！一定浪上人火来，她又跑了。” 
2012-12-30 00:43:00 来自 iPad客户端

【3183】 #育儿心得#  娃的睡觉问题，现在已经做到：抱到床上，摸摸脑袋，陪他玩五分钟，然后关灯离开，他就自己躺下睡了，不哭不闹，从晚上11点睡到第二天9~10点。《法伯》一书的主要功劳不是指导怎么做，而是让老婆明白我一直坚持的训练方法是有根据的，不会产生“心理阴影”，从而不再反对。
2012-12-29 23:52:00 来自 新浪微博

【3184】老婆经常说要去福利院收养一个漂亮的小姑娘。我笑而不语：这婆娘真是聪明一世糊涂一时。 // @ayawawa : 养父性侵养女的事更多，这年头不是亲生的都靠不住。大丈夫何患无妻，哪里跌倒哪里爬起来。此外我想说的是:亲子确定性是一个和睦家庭的必要条件！！！
转发：  @温柔大盗-K2  :  http://t.cn/zjj8Yzr  此帖要火啊 本溪公安局长实名法帖,法官妻子和老局长父亲乱伦,自己被骗11年,心爱的女儿竟然是妻子和父亲所生,瞬间女儿变胞妹  @柳随风   @华子   @天涯杂谈   @天涯小S  真是好惊天啊
2012-12-28 13:08:00 来自 iPad客户端

【3185】中医：风寒湿邪闭塞腠理阻滞经络，使气血运行不畅，故而引起头痛。西医：在内毒素和内毒素引起的发热两个原因共同刺激下，脑部血管扩张引发疼痛。从坐姿转为站姿的过程中，血压会忽然升高，导致脑部血管进一步受压扩张，疼痛加剧。
转发：  @ayawawa  : 为什么不喝热水没事，一喝热水马上就流清鼻涕？难道胃和鼻子有个秘密通道？还有为什么猛地站起来就头痛欲裂？发烧后遗症真痛苦啊！
2012-12-28 12:52:00 来自 新浪微博

【3186】申公豹，雷震子。
2012-12-28 12:28:00 来自 新浪微博

【3187】他最后选的人10个完好。后来有人夸他一生唯此举英明。我倒觉得有两个漏洞：anal和oral。 // @云五 : 万一有一个逮着一个往死里用呢？ // @tombkeeper : 这种诡异拧巴的道德岂止存在于武侠。赵构贪淫好色，选太子时却要选不好色的。他给每个候选人送10名美貌处女，过半个月后搞突击检查，谁用的少谁当太子。
2012-12-28 12:26:00 来自 新浪微博

【3188】这种诡异拧巴的道德岂止存在于武侠。赵构自己贪淫好色，选太子时却要选不好色的。他先给每个候选人送10名美貌处女，过半个月后搞突击检查，谁用的少谁当太子。// @宝中堂 : 武侠道德观真有意思，终生不碰女子练纯阳内功人人敬仰，为什0么干脆把那话儿割了练葵花宝典就被当成妖邪呢？
转发：  @马伯庸  : 无意中翻《倚天屠龙记》，看到第十章百岁寿宴摧肝肠一段，张无忌身中玄冥神掌，张三丰去救他，书中言道：“张三丰并未婚娶，虽到百岁，仍是童男之体，八十余载的修为，那“纯阳无极功”自是练到了登峰造极的地步”，真是字字平实，淡淡哀伤。
2012-12-28 12:10:00 来自 新浪微博

【3189】保姆说她们家乡开矿的，发财后必换媳妇，也会给原配一大笔钱。老婆问：“既然有钱，为什么不雇人把奸妇淫妇杀了”？保姆说：“有孩子啊，不顾大人也得顾孩子”。老婆说：“有孩子正好，杀了狗男女，孩子继承遗产，把家产夺回来”。保姆沉默了一会儿，认真地说：“我觉得你老公一定不敢搞小三之类的”。
2012-12-27 21:39:00 来自 新浪微博

【3190】异史氏曰：“夜叉夫人，亦所罕闻，然细思之而不罕也：家家床头有个夜叉在”——《聊斋·夜叉国》。真是古今中外，人同此心，心同此理。 // @宝中堂 : 真谛 
转发：  @英式没品笑话百科  : 孩子和成人的区别就是，小时候你以为有怪物在你床底下，现在怪物在你被窝底下。 ——Little Red Rooster （#是有多恨一起睡的妹子！）
2012-12-27 21:31:00 来自 新浪微博

【3191】以前看过一些相关资料，不过毕竟还是书讲得更全面细致。这两天我根据书中的理论和方法调整了我们哄孩子睡觉的策略，效果很好。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  《法伯睡眠宝典：如何顺利解决孩子的睡眠问题》已经可以买到了。这本书只讲一件事，就是小孩睡觉的事。内容和大家通常买的那些的育儿读物可能不太一样，偏硬。这个“硬”，就是“硬科幻”的那个硬。所以我虽然推荐这本书，但也建议打算买的家长要做好多选修一门课那种心理准备。
2012-12-27 21:28:00 来自 新浪微博

【3192】中医：当外邪入侵，而邪盛正不衰、邪束肌表时，正邪相争引起的。西医：这是由于病原微生物产生的内致热原，刺激中枢前列腺素的合成及释放增加，而中枢前列腺素对缓激肽等致炎介质有增敏作用，从而导致了痛觉过敏症状。
转发：  @ayawawa  : 为什么发烧的话会浑身痛？碰哪儿痛哪儿，溅上冷水的时候简直好似针扎？
2012-12-27 20:04:00 来自 新浪微博

【3193】诺基亚老黑白屏，网都不能上，能否被入侵？诺基亚不少老型号蓝牙都有问题，无需确认即可连接，然后就能读短信读通讯录，还能发短信拨电话。蓝牙都不支持的型号呢？如果能物理接触手机，就可以比较快速地修改固件，植入后门——特定号码拨过来不响铃不提示，默默接听。所以手机甭管智能不智能都别乱放。
2012-12-27 16:57:00 来自 新浪微博

【3194】访问vgirl.weibo.com自动加关注的代码，现在的确从首页去掉了，但偷偷藏到打分的代码里了。你只要拖一下打分的滚动条，就又自动关注了。// @朱磊 : 回复 @周天 : @小新娘Alex  帮联系下微女郎，不允许这样做。
转发：  @tombkeeper  : 1、昨晚发现微博应用里莫名其妙地多出了对某安全浏览器的授权。2、vgirl.weibo.com这个页面，你只要访问一次，就会自动关注丫的。3、是不是年底，赶KPI快赶疯了？
2012-12-27 15:14:00 来自 新浪微博

【3195】有趣，记者被非法限制人身自由，刊物靠发微博求救。看起来还是挺管用的。这个管用，和“如果徐智慧走我就得死了”，又抽了“你发那些有什么用”们一巴掌。 // @中国新闻周刊 :【沧州市国土局称相关官员被处理 本刊期待调查结果】  http://t.cn/zjjh1tG 
转发：  @中国新闻周刊  : 【请扩散！中国新闻周刊记者采访被扣】直到下午5点20分，徐智慧依然被南皮国土资源局扣押。该局副局长高国青出面称要“请吃饭”，徐婉拒并要求回京被拒绝。薛文远在电话上要求编辑收钱并承诺不对此事进行报道，还称“如果徐智慧走我就得死了。”徐跑出国土资源局试图逃走，但被薛等人追上继续扣留。
2012-12-27 14:56:00 来自 媒体版微博

【3196】数据呈现效果值得学习，建议WEB设计师都去看看。多年错综复杂，今日一目了然。
2012-12-27 14:35:00 来自 新浪微博

【3197】售价400元的诺基亚2050：QWERTY 键盘、QVGA屏、Micro-SD、双SIM卡、待机25天。甭管Lumia卖的好不好，我觉得做这种东西才是诺基亚的本分。
2012-12-27 13:47:00 来自 新浪微博

【3198】我们部门十来个人里，有一个人和毛泽东一天生日，一个人和希特勒一天生日。
2012-12-26 23:55:00 来自 新浪微博

【3199】 #育儿心得#  《法伯睡眠宝典：如何顺利解决孩子的睡眠问题》已经可以买到了。这本书只讲一件事，就是小孩睡觉的事。内容和大家通常买的那些的育儿读物可能不太一样，偏硬。这个“硬”，就是“硬科幻”的那个硬。所以我虽然推荐这本书，但也建议打算买的家长要做好多选修一门课那种心理准备。
2012-12-26 20:22:00 来自 新浪微博

【3200】小伤口难愈合和冬季整体新陈代谢变慢关系不大，主要是伤口局部环境的寒冷干燥导致的。注意伤口部位的保暖、保湿即可。足跟等部位角质堆积的原因主要也是干燥。每天涂抹凡士林等至少一次，三四天后就可看到效果。
转发：  @ayawawa  : 你们到了冬天有没有这种苦恼:新陈代谢变慢了，角质堆积，小伤口很难愈合，总流鼻涕水，处于感冒边缘。我总试图靠跑步和做spa来提升新陈代谢就，但效果一般，吃羊肉吧又上火。想问问有没有同样苦恼的人，你们是怎么做的？
2012-12-26 14:49:00 来自 新浪微博

【3201】很多谍战影视中，主角为进入某房间，都需要先设法偷取门禁卡。而现在，完全可以通过远程攻击目标的手机，然后利用手机的NFC模块，远程复制和手机放在一起的门禁卡。移动终端多信道多传感器带来的特殊攻击价值未来会被更多的攻击者意识到。Sophos年底的报告说，美国遭到攻击的Android设备比例已超PC。
2012-12-26 12:26:00 来自 新浪微博

【3202】老鼠在食物匮乏时有更多的交配行为，蚜虫在食物匮乏的时由无性繁殖转为有性繁殖——以人类目前的进化阶段，恐怕也无法逃脱这种本能。// @ayawawa : 如果一个人穷疯了又特失败，还可能变成qj犯
转发：  @杜蕾斯官方微博  : 通常人们都认为男人越有钱越花心，其实，据调查在经济条件较好时，男性会更多地关注自己的工作发展，关注已有的子女，想办法稳固婚姻，享受这种安稳感。一旦没了工作、经济窘迫，他就会倾向于性刺激。从进化心理学的性选择理论看，在威胁性环境里，男性会更倾向于通过性传宗接代。所以花心是因为……
2012-12-26 11:15:00 来自 新浪微博

【3203】眼光、胸怀太虚，先不提。但领导如果沦落到和下属比实力来填充自信，就太丢人了，和别的领导比比还差不多。另外，有个别领导以和下属比谁跑得快为乐，值得我们深思。
转发：  @IT程序猿  : 【领导和员工比什么】领导永远不要跟下属比技能，下属肯定比你强；如果不比你强，说明你请错人了。比什么？1、比眼光：比他看得远；2、比胸怀：谁比谁强，不是能力强弱，而是看谁能包容谁；3、比实力：在所有人都没办法的时候你还有办法。——优秀的领导人的素质就是眼光、胸怀和实力。——马云
2012-12-26 10:53:00 来自 新浪微博

【3204】昨天，人民网上发了一篇文章：《给网络世界套上法治“紧箍”》 http://t.cn/zjOeTcm ，作者署名“马碧”。有时候，为了吃饭，我们不得不做一些自己也觉得很恶心的事。但是，马碧。
2012-12-25 19:47:00 来自 新浪微博

【3205】刚才说的装光驱槽位的凹、凸适配器我居然在硬盘上找到了。
2012-12-25 15:32:00 来自 新浪微博

【3206】十几年前在国外网站上看到有人做出装在光驱槽位的凹、凸适配器。我当时想：this is the furture；现在看到这些想的是：this is the ZHAI。// @Joey_Yin : 这玩意儿的推广一定不是靠所谓的拥抱握手……TBBT里面已经有很好的示范demo出来了，当然那只是第一步。
转发：  @创业邦杂志  : 【微软新专利 相隔千里依然可握手拥抱】该专利能够通过远程技术和特定的硬件设备模拟摩擦、触感、压力、振动、噪音、三维反馈、温度变化来向用户传递诸如拥抱、握手、抓取文件以及书写等现实活动体验。微软未来很有可能会在Skype聊天软件中使用该技术来进一步提高用户体验。 http://t.cn/zjW3mZ0 
2012-12-25 15:12:00 来自 新浪微博

【3207】 #育儿心得#  世界卫生组织提供的婴儿生长情况评估标准： http://t.cn/hbhvz9 ； 评估软件： http://t.cn/htAR0A 。
2012-12-25 12:30:00 来自 新浪微博

【3208】以前看过有人考证说耶稣其实是夏天出生的，后来教会愣改到现在这个圣诞节。我想他们可能是为了能和元旦连在一起放长假。
2012-12-25 10:59:00 来自 S60客户端

【3209】《小布希政府對拉丁裔移民政策之研究：以古巴裔與墨西哥裔為例》这篇论文不错，特别是包含很多统计数据图表。论文比较长，可以找个闲工夫细看，或者收藏作为备查资料，在需要的时候拿来抽某些人的脸。
2012-12-24 23:58:00 来自 新浪微博

【3210】娃渐渐开始对小P感兴趣。小P则视娃为恶魔，能躲就躲。我们教育娃要爱护小P。
2012-12-24 20:51:00 来自 新浪微博

【3211】有一年公司搞交换礼物，我抽签抽到和 @瘦肉丁  交换。结果发现他准备了一本《中国性史图鉴》。
转发：  @戴云杰  : 今年最凶交换礼物，抽到的不知有何感想 ... 在心动网络
2012-12-24 20:41:00 来自 新浪微博

【3212】曾有人根据孔子、爱因斯坦等人父母均为老夫少妻，认为老夫少妻的搭配可能是生出聪明孩子的原因。实际上，一把年纪还能找到年轻女人给自己生孩子的男人，生出聪明的孩子，有什么奇怪的？杨振宁如果再生一个聪明孩子，有什么奇怪的？
转发：  @whigzhou  : 这种事情最好做跟踪研究，仅凭几个数字你不知道究竟发生了什么 //RT  @局外人c的空间  应该的，所谓“二球”，在中国就很占便宜。请教 @高利明   @whigzhou  // @宮鈴_胡同台妹 : 這是要大家脾氣壞一點嗎？ // @P_Slacker :美国康奈尔大学的一项调查称：容易相处的员工，薪酬明显低于脾气不太好的员工。
2012-12-24 14:33:00 来自 新浪微博

【3213】正在读美国《2013年财年国防授权法案》中信息安全相关的部分。其中“提高国防部采购软件的安全、质量、竞争性”一节篇幅很多。我注意到里面称《应用程序安全与开发安全技术实施指南》中原先“强烈推荐”在开发中使用自动化静态漏洞分析工具，现在要改为“必须使用”。还提到了代码漏洞追责等问题。
2012-12-24 11:14:00 来自 新浪微博

【3214】正在读美国《2013年财年国防授权法案》中信息安全相关的部分。其中提到：1、国防部下一代主机安全系统不能再是杀毒软件或任何基于签名的技术，这些东西又耗系统资源又不好用。2、国防部需要：内部威胁检测；持续的监控和配置管理；感染后恢复；不依赖于检测的保护技术；能兼容云和虚拟化。
2012-12-24 10:53:00 来自 新浪微博

【3215】中国近二百年闹起来的教，甭管信什么神，甭管邪不邪，本质上都是白莲教，带着浓浓的玉米茬子味儿和大秧歌的神韵。
转发：  @头条新闻  : 【全能神内幕揭秘:借SHE歌曲传教义】记者调查发现，全能神玩弄偷换概念、避重就轻等思维花招，使一些文化素质较低的民众堕入其中。“吟唱”是其传教的一种形式。夏子嫣印象最深的是母亲常唱的那首SHE的歌曲，部分引用原歌词：“你是电，你是光，你是唯一的神话……” http://t.cn/zjOOuB5   
2012-12-24 10:16:00 来自 新浪微博

【3216】昨天在腾讯视频客户端主界面看到“物理激光化糖”的广告，不知道这笔广告费得多少钱。医骗这行，我觉得利润应该高于贩毒。国内医骗行业每年的盈利规模、造成的社会危害总额等数据目前好像还没见过，相关专业的同学写论文时可以考虑一下这个选题。
2012-12-24 09:34:00 来自 新浪微博

【3217】普京不光养大狗，又爱秀肌肉、秀功夫、秀枪法，能秀的都秀了，这得虚弱成啥样儿，失败成啥样啊。
转发：  @正能量石华宁  : 【老石看相】蒋介石喜欢穿披风，装老大。说明他内心不够自信。内心自大的人喜欢低调，内心虚弱的人喜欢装腔作势。蒋喜欢体型大的狗，说明本性孤独，潜意识中对狗有依赖。毛泽东不穿军装，不爱拿枪，不爱养狗。个性自信，独立，外表很温和内心很强大。蒋没有毛泽东那样的大气和豪迈，失败是必然的。
2012-12-23 23:24:00 来自 iPad客户端

【3218】回复 @gnaw0725 : 里面雨太大，实在看不清。听说是消防喷淋装置故障，自己喷上了，还关不掉。 // @gnaw0725 :没看明白，水管爆裂？
转发：  @tombkeeper  : 点好打包的饭菜，忽然想到可以先办另一件事，回来再拿，于是没在饭馆等。回来时看到饭馆门口跟海啸一样，屋里则是倾盆大雨。两个物业的保安在门口喝斥老板：“……上次安全检查就让你修！今天的损失都你赔”！我一方面庆幸大难不湿必有后福，另一方面职业性地在心里同喝斥：不愿在安全上投入就这下场！
2012-12-23 21:41:00 来自 新浪微博

【3219】点好打包的饭菜，忽然想到可以先办另一件事，回来再拿，于是没在饭馆等。回来时看到饭馆门口跟海啸一样，屋里则是倾盆大雨。两个物业的保安在门口喝斥老板：“……上次安全检查就让你修！今天的损失都你赔”！我一方面庆幸大难不湿必有后福，另一方面职业性地在心里同喝斥：不愿在安全上投入就这下场！
2012-12-23 21:21:00 来自 新浪微博

【3220】反正当年也是便宜买来的，大不了带个不许驻军的附加条件。 // @lao__shan : 变卖资产还债其实是个挺正常的事情。但是从小学习历史的时候，被灌输的却都是腐败政府割让领土签订了许多不平等条约。
转发：  @凤凰视频  : 【美媒建议将阿拉斯加卖给中国解决财政悬崖问题】21日消息，随着财政悬崖的最后期限迫近，《华盛顿邮报》的资深编辑莫夫松提议，在美国政府不需增税和削减支出的情况下，最有效的解决方式就是卖掉阿拉斯加。他指出，中国财力充足，是美国最大的债权国，或将成为最有可能的买家。 http://t.cn/zj0swlS   
2012-12-23 18:03:00 来自 iPad客户端

【3221】预告：我们SCADA研究小组年底会出一份文档。虽然很多研究员的热情都被智能终端项目吸引走了（他们小组申请购买了许多手机、iPad……），但我们多少还是搞出了点东西。譬如一位同事发现某款国外工控设备存在未声明功能，发一条指令即可实现类似Stuxnet修改PLC固件达到的伪造传感器信息的目的。
2012-12-21 22:02:00 来自 新浪微博

【3222】在义愤填膺之余，也许可以想想：除了大家一起死之外，是否还有比卖船票更公平的方法？
转发：  @赵宁宇  :  #电影# 《2012》是一部挺讨厌的电影，有钱有势有权的人买到船票，躲过灾难。几十亿老百姓都得淹死。既得利益者活到了最后，在几十亿穷苦百姓尸体的地球上，开创人类新的生活。这叫什么价值观？
2012-12-21 21:26:00 来自 新浪微博

【3223】看到“根据西安大略大学领导的一项研究”这句话，我差点上Google搜西安是不是有一所“大略大学”。
转发：  @GK同人于野  : 关于智力到底能不能用一个简单因子（智商）代表，一直有争议。数学好的人语文未必好，还是数学好的人语文通常也较好？现在最新的研究还是认为是后者：智力其实是由三个独立因素组成的：推理、记忆和语言。有大规模统计和脑成像证据。 http://t.cn/zjNidUY  研究用的测试题现在还能做  http://t.cn/zjpI118 
2012-12-21 16:02:00 来自 新浪微博

【3224】在Google上搜“四界末日”有“About 9,030 results”，推广普通话任重道远。
2012-12-21 15:42:00 来自 新浪微博

【3225】才知道原来Mudge（最早向公众介绍缓冲区溢出漏洞的人之一，L0phtCrack等软件的作者）前年被DARPA（美国国防部高级研究计划局）给收编了，现在也是站在星条旗下照相的人了，算是彻底从良。另外：人聪明不聪明，真的是看长相就能看出来。
2012-12-21 12:54:00 来自 新浪微博

【3226】当年Blog出来的时候，有人问：“这和带录入界面的个人主页有什么区别”？微博出来的时候，有人问：“这和把Blog写短一点有什么区别”？微单出来的时候，有人问：“这和把单反做小一点有什么区别”？如果都这么看待创新，则“这和一堆质子中子电子有什么区别”一句话可平定天下。
2012-12-21 12:27:00 来自 新浪微博

【3227】有一次 @瘦肉丁  问我：“你看过茱利娅·罗伯茨演妓女的那个电影吗”？我说：“茱利娅·罗伯茨演妓女的电影……是不是《茱罗妓公园》”？
2012-12-21 11:56:00 来自 新浪微博

【3228】“俄罗斯299美元工具EFDD可实时解密BitLocker、PGP以及TrueCrypt加密磁盘”的标题（ http://t.cn/zjpzDzO ），看起来确实有末日的感觉，不过他们当然没真的做到末日般的无条件解密（如果真能做到，299美元后面再加四个零都不多）。以TrueCrypt为例，将“密码缓存”一项如图设置，可最大程度保障安全。
2012-12-21 10:16:00 来自 新浪微博

【3229】今天开了一个2小时的会，似乎没感觉疲倦。回想了一下，导致疲倦的可能不是开会，而是着急。今天这个会上我不着急，而且很愉快，所以感觉还行。
转发：  @tombkeeper  : 开30分钟会产生的疲倦感，大约相当于连续看5小时代码。如果不幸开了一个2小时的会，晚上回家就想直接睡觉了。真是天生上不了层次的贱命啊。
2012-12-20 20:27:00 来自 新浪微博

【3230】朋友让我帮忙从一个有只读密码保护的.ppsx文件中提取几个图片。这种需求没必要动用密码移除工具之类，因为新一代Office文件其实就是ZIP，资源都是以原始文件形式存在里面的。随便用个压缩文件管理工具就能解决这个问题。
2012-12-20 16:49:00 来自 新浪微博

【3231】驾驶证原配的人造革套很容易破，换这种牛皮的可能好一些。
2012-12-20 15:13:00 来自 新浪微博

【3232】得看管理员是怎么操作的。如果是suspend-resume，作为NPC，我们可以查询硬件时钟，和当前系统时钟对比，不但可以知道末日是否发生，还可以知道发生了多久。shutdown-reboot的话就没办法了，除非能通过虫洞网络读取其它Cosmos服务器的时间，前后对比作为参照。
转发：  @小姬AI  : 明天就是世界末日了，想问一个很严肃的问题：如果过了明天一切如常，相信世界末日的人怎么证明世界末日来过了？不相信世界末日的人怎么证明世界末日没有发生过？ #认真求证据# 
2012-12-20 14:42:00 来自 新浪微博

【3233】小时候看过央视引进的一套童话剧，《长发姑娘》、《豌豆公主》什么的，西方主要童话故事都拍了。印象最深刻的是每集开头的那句：“……人们总是在火炉旁留一个位置给说书人”。后来查到，这剧的名字叫《Faerie Tale Theatre》。可惜国内配音后只是在电视台播，没有发行。
2012-12-20 13:49:00 来自 新浪微博

【3234】《Looper》中男主热爱的那个夜总会女郎，我当时就觉得像《Covert Affairs》里的女主角，查了一下，果然是的，但对其为这么一个小角色出演无上装镜头还是比较惊讶——再说以她的身材，搞这个对演艺事业也没什么帮助啊。
2012-12-20 12:34:00 来自 新浪微博

【3235】据我多年实地考察，距离公司最近的避难所是东南方中科院宿舍楼地下的人防工事。每栋楼下面都有，挖得相当深，巷道错综复杂，每几米就是一道隔离门。可能是当年中苏交恶时期按防核防化标准建的。
转发：  @lao_shan  : 收拾东西，准备上船。  
2012-12-20 12:09:00 来自 新浪微博

【3236】水木清华的“方舟子板”有人对韩寒《要客访泰记》进行了一些评注（ http://t.cn/zjCSEfq ）。我觉得此帖堪称近年来水木最强治愈系贴——无论你多么怀疑自己的智力，最多读五个跟贴就可以完全治愈。另外，请教怎么把整个贴存成一个文件？此帖不存，天理难容。
2012-12-20 09:55:00 来自 新浪微博

【3237】昨天看SNL，Weekend Update里提到这个人总共用5天时间，在南极、阿根廷、美国、英国、埃及、迪拜、澳大利亚跑了7个马拉松。查了一下，原来之前已经有好些人这么干过了，其中一个还是盲人。
2012-12-20 09:43:00 来自 新浪微博

【3238】微博WAP版一开始挺好的，后来虽然引入“智能排序”，但还能忍。最近在访问流程前面里又是加短信验证，又是搞批量推荐关注，彻底混蛋掉了。
2012-12-19 18:06:00 来自 新浪微博

【3239】“全能神”这种，小时候在刑事案例选编里就读过不少。不过那时候严，多数露个头就被拿下。国内现在对神棍相当宽松，一般只要不闹事，蒙点钱就蒙点钱。我在微博上见过加V认证的狐仙——对，狐仙，加V的——过中秋节光信徒上供的月饼就能收一堆。据说除了保升官发财家宅平安之类，还专门擅长保剩女得嫁。
2012-12-19 00:34:00 来自 新浪微博

【3240】开30分钟会产生的疲倦感，大约相当于连续看5小时代码。如果不幸开了一个2小时的会，晚上回家就想直接睡觉了。真是天生上不了层次的贱命啊。
2012-12-18 17:26:00 来自 新浪微博

【3241】澳大利亚《每日电讯报》12月17日：四名俄罗斯人在雅库特地区探险时迷路，上个月其中两人获救。在他们的营地，救援人员还发现了一具被食用过的尸骸。另有一人至今未被找到。——充满爱心充满温情充满善良的你，相信少年Pi的哪个故事？
2012-12-18 12:57:00 来自 新浪微博

【3242】娃的头发长到了非剃不可的程度。给不到一岁的孩子剃头当然非常不容易，幸好我有多年给狗剃毛的经验，所以最终成果还比较理想。一推子下去，讲的是个稳、准、狠！
2012-12-17 23:30:00 来自 新浪微博

【3243】转发微博
2012-12-17 22:22:00 来自 新浪微博

【3244】据说Siri不再提供某些类别的信息了，那就自己搜吧： http://t.cn/zjKDgHV 
2012-12-17 16:41:00 来自 新浪微博

【3245】许晴在《Looper》的所谓出演就是笑话，纯属糊弄中方的；李冰冰在《Resident Evil: Retribution》的角色就像话多了，扮相也比较接近原著，可惜其本人气质偏柔，并不适合扮演这种狠辣人物；余男在《The Expendables 2》中的角色非常重要，表现也不错；接下来就看《Cloud Atlas》里的周迅了……
2012-12-17 14:27:00 来自 新浪微博

【3246】《Matrix》 的时候，他们还是沃卓斯基兄弟；到《Cloud Atlas》，已经是沃卓斯基姐弟了。真是人生如梦啊。
2012-12-17 13:43:00 来自 新浪微博

【3247】小时候读一本刑侦技术教材，对卷首语“凡触摸，必留下痕迹”这句话印象很深。任何信息，只要放进存储介质，就要假设在某一天会被所有人知道。不能洁身自好，起码别留艳照。
2012-12-17 11:36:00 来自 新浪微博

【3248】前几个月腾讯在《蝙蝠侠：黑暗骑士》首映枪击案后，出了一个专题（ http://t.cn/zWXjmSM ），谈美国为何要“控枪”不“禁枪”。今天网易在校园枪击案后出了一个专题（ http://t.cn/zjKKKA7 ），谈禁枪和犯罪。拿美国和美国比，比拿美国和别国比更有意义一些。
2012-12-17 11:14:00 来自 新浪微博

【3249】回复 @何超频 : 多个研究都得出了类似结论。我看过一项研究给出了量化数据：对中老年人来说，暴露的空气PM2.5浓度每增高10微克/立方米，智力降低相当于多衰老3年。 // @何超频 :请教主 @tombkeeper  鉴定下。还有说城市游泳池要加氯消毒，游多了也要病 // @回到老陈 :这个……，真的吗？ // @CHY怀玉 :
转发：  @成都商报  : 【研究显示城区慢跑可能令人变笨】比利时自由大学研究人员研究显示，在城市地区进行户外慢跑锻炼，可能令人变笨，包括智力减退和大脑炎症。研究人员称，城市空污染导致锻炼者的大脑无法获得锻炼好处，比如增加吸收信息能力和减少心理疾病等。暴露在污染空气中，可令人50岁后智力减退。via财经杂志
2012-12-17 10:53:00 来自 新浪微博

【3250】10年前，我和 @瘦肉丁  两个闲光棍去参加AKA沙龙。途经北京电影学院，他很激动地说：“我要进去上自习！把你的《妇产科学》复印一份，我拿进去看。我还要在里面选一块地，将来发财了就在这块地上以我的名字建一栋楼”！我问建什么楼，他说：“当然是女生宿舍”！现在回想起这一幕，真是恍若隔世啊。
2012-12-17 09:48:00 来自 新浪微博

【3251】我曾收到过一封垃圾邮件，标题是：“拒绝广东发票，买就买湖南人自己的发票！”
2012-12-17 09:34:00 来自 新浪微博

【3252】细细读了《本草纲目》第十三篇。人中黄、人中白大家比较熟悉，就不说了，摘录几个新鲜的：被狗咬伤口感染怎么办？抠点头皮垢塞进伤口再敷上热牛屎。扎了木刺拔不尽怎么办？刮一点牙垢涂上去。脸上的疤痕怎么除？用精液和鹰屎混合敷上去。被蛇咬怎么办？口含20根男人的阴毛可防蛇毒入五脏。
2012-12-16 20:07:00 来自 新浪微博

【3253】“……等俺上了天国，就降雷劈你个龟孙！”
转发：  @祝佳音  : 下午和朋友聊天说起邪教，忽然想写个《驻马店驱魔人》，讲述三自大主教约拿.王在河南驻马店驱赶被邪灵入侵的羔羊的故事，就随手写了个片段。另外得申明一下，我这个人最尊重宗教了，以下文章只是为了有趣。
2012-12-16 19:25:00 来自 新浪微博

【3254】这两天公司的事和家里的事赶到一起了，忙得焦头烂额，以至于QQ群里有人请吃饭的消息都没看到 
2012-12-14 11:32:00 来自 新浪微博

【3255】前些年，一个部队上的同志想转业。因为两口子都穿军装，挣钱确实不够花，买个空调都得商量半天。我说来我们公司吧，起码每个房间安台空调是容易的。结果第二个月部队就加了薪。好像后来迅速又加了好几次，幅度都很大。后来听人说是因为台湾的部队加了薪……
转发：  @ningcoln  : 全国调整《军人基础工资》:正师，12800元, 含补助22000;副师，10000， 含补助20000左右；正团，8000元，含补助18000；副团，7000元，含补助16000；正营，6600元，含补助12000；副营，5800，含补助10000左右；正连，4500，含补助9000左右；副连，4000元，含补助8000左右；正排：3600，含补助7000左右。
2012-12-13 15:04:00 来自 新浪微博

【3256】就是说“干嘛、呵呵、去洗澡”的女神其实也是爱你的，只不过是母爱？另外，右边的“嘻嘻”有没有什么相关论文？  // @徐蕴芸 : 嘻嘻
转发：  @Paul郑褚  : "当仔猪产出后，猪的母性行为主要表现在对仔猪的反应和对仔猪授乳两个方面。在第一头仔猪产出后，表现出强烈的母性冲动，立即对仔猪发出"呵呵"的叫声，并不断拱草做窝。"——《家畜生态学报》第27卷第6期《猪的母性行为研究进展》……………请转给经常对你说"呵呵"的人
2012-12-13 12:30:00 来自 新浪微博

【3257】前后两句话之间似乎有些微妙的联系… … 
转发：  @dm557  : oh shit. 誤入gay吧… 我在这里：      I   南锣鼓巷   
2012-12-12 21:04:00 来自 iPad客户端

【3258】安全攻防技术上，向来是入侵者先行，欧美安全企业紧跟入侵者，国内安全企业根据很大程度上受国家政策左右的市场情况紧跟或者慢跟欧美。希望我职业生涯内能看到这种情况有所变化。
2012-12-12 13:53:00 来自 新浪微博

【3259】这事儿南都恐怕至少得发一个公开道歉，否则怎么也说不过去。
转发：  @龚晓明医生  : 为了赚钱，蒙老百姓没商量，世界奇迹，点穴治愈糖尿病， @南方都市报  你们的良心哪去了？医疗广告到了不治不行的地步了！  @医生哥波子   @健康教育何超 
2012-12-12 12:04:00 来自 新浪微博

【3260】结婚后放弃对性竞争力的维护，就像找到工作后就不注意加强职业技能培养一样不明智。
转发：  @aullik5  : 我个人的答案是：因为娶到老婆了，不需要再去泡妞了。  #知乎问答#  为什么许多工程师对于早晨醒来头发睡成沟壑状，觉得无所谓的就去上班了呢？  http://t.cn/zjXIma1  （分享自 @知乎 ）
2012-12-12 11:59:00 来自 新浪微博

【3261】安装IE9时，默认会同时下载安装最新相关补丁。加上“/update-no ”参数可禁止IE9安装程序下载安装补丁，但有可能导致安装不成功。此时可尝试先安装dxwebsetup（ http://t.cn/zWyOblz ），再安装IE9，就可以获得无补丁的原始IE9。
2012-12-11 16:48:00 来自 新浪微博

【3262】 #大学自习排队好逆天#  我们当年自习教室也很紧张。不愿抢座位而愿意多走几步路的，就去隔壁附属医院里的一间阶梯教室。这间教室的风水特别好，坐北朝南，右边是厕所，左边是停尸房。
2012-12-11 12:35:00 来自 新浪微博

【3263】“脑控党”在国外的历史更早，他们认为自己的思维受政府或某恶势力监控，而用锡纸、铝箔之类则可以屏蔽控制电波（即《X-Man》中，万磁王对抗X教授的办法）。英语中“tin foil hat（锡纸帽）”一词现在基本上就用来指偏执狂、被迫害妄想症。精神疾病需要专业治疗，科普是无效的。  @奥卡姆剃刀 
2012-12-11 12:21:00 来自 新浪微博

【3264】我的意思是拍完直接发一条“请看到这条微博的人迅速把图片保存下来的”微博。// @蚂蚱哥哥_bhjc : 你的意思是提醒彪形大汉们以后直接抢存储卡了事？ // @tombkeeper : 手机拍摄的照片，如果是存在存储卡上的，即使被删除，及时处理的话，也有非常大可能性被恢复出来，而且这个恢复操作并不复杂。
2012-12-11 11:14:00 来自 新浪微博

【3265】推荐腾讯今日话题：《“洋人在华搞义卖不要脸”错在哪》 http://t.cn/zj6QPut 。一方面揭示贺铿式思维的根源是“狼奶”的影响，很自然有“我统辖的老百姓生或死、好或赖，那是我的事”、“关外国人屁事”的想法；一方面指出贺铿本人其实是一位相当敢言、直言的官员。
2012-12-11 10:59:00 来自 新浪微博

【3266】手机拍摄的照片，如果是存在存储卡上的，即使被删除，及时处理的话，也有非常大可能性被恢复出来，而且这个恢复操作并不复杂。
2012-12-11 10:50:00 来自 新浪微博

【3267】贺铿同志将来完全可以用这句“久经考验的忠诚的共产主义战士”。// @财经网 :  http://t.cn/zjijATV  国家统计局前副局长贺铿腾讯微博：实在说，外国领事馆干这种事，其用心就是想丢中国人的脸!中国就少了那33万块钱?而且那33万块钱本身就是中国人自己的钱！我认为真不要脸的是搞＂义卖＂的那些人!
转发：  @财经网  : 【外国领馆为中国残疾儿童筹款义卖 收到5千连号假币】  昨日，驻广州各国领事馆义卖以帮助中国残疾儿童，共筹善款33万。但有人利用外国领事不会识别中国假币的特点，用5000元假币购买义卖品，且均为连号的100元新钱。现场记者称亲眼目睹智利总领事失望的表情。（南报网）
2012-12-10 11:19:00 来自 专业版微博

【3268】我发现用“唯科学主义”（scientism）这个词的，绝大大大大大多数不知道什么是“唯科学主义”。只要看到别人基于科学的观点和自己的观点不一致，就扣一顶“唯科学主义”的帽子过去，然后便轻松获得胜利。好似做饭极难吃的人，别人告诉他炒肉丝上点浆会比较嫩，他就赫然斥之“唯厨艺主义”。
2012-12-09 15:20:00 来自 新浪微博

【3269】“黄金大米”的是非，腾迅这篇《漠视学术伦理将毁掉转基因》 http://t.cn/zji5ics  说得很清楚。另强烈推荐女性朋友和自我感觉老婆比较讲理的男性朋友阅读《宫颈糜烂——一个过时的疾病》 http://t.cn/zjJemUi 。加个限定，是为了避免“你不让我治是不是怕花钱？是不是你在外面有人了，盼着我早死？”
2012-12-09 12:38:00 来自 新浪微博

【3270】“都是兄弟，还好意思谈钱？”这种话一般是该收钱的人说，不过居然有不少该付钱的人也说。即使嘴上不说，心里也是这么安慰自己的。// @Fenng : 还真是
转发：  @陈利人  : 国外的公司，至少硅谷的，很愿意花些钱或股票来聘用外面能为公司提供价值的人作为顾问，一是有问题时可以求助，二是旁观者清，三是能带来关系和资源，四是增加声誉。但国内的公司，经常是有需要时求帮帮忙，从来不提报酬的事，一次可以，多次就说不过去了。还有就是猎头，叫帮推荐，成了屁事没有。
2012-12-09 12:20:00 来自 新浪微博

【3271】古装剧里常见“你若不答应，我就长跪不起”，有时候还真跪上好几天——这种桥段拿来做尿不湿的广告不错。
2012-12-08 19:47:00 来自 iPad客户端

【3272】老婆有一次去拜见某著名大师，把家里老老小小都算了一遍后，又问：“我家还有两只小狗，您能算算它们身体健康吗？还能活多少年”？大师饶是久战江湖，也被我家那婆娘给噎住了，一直低着的头忽然抬起，瞪圆了眼：“什么？你问什么”？老婆还接着说：“算算小狗，两只小狗”。遂被轰出。
2012-12-08 18:34:00 来自 新浪微博

【3273】// @破破的桥 : // @红嘴乌鸦 : // @丁金坤律师 :目无法纪// @法律图书馆 : 转发微博
转发：  @南都深度  : 太原公安局长儿子醉驾袭警后发生了几件事：1、交警执法记录仪被收缴，其中的摄像被删；2、被打交警及其亲属电话被太原警方技侦部门监控，防止消息传播；3、事发路段、时段的实时路况监控全部被删除；4、对现场群众进行走访，凡发现有事件录像或照片的全部删除销毁…… @平安太原 
2012-12-08 14:56:00 来自 新浪微博

【3274】微博字数限制的初衷是为了传播力，却无心插柳地让很多人获得了现实中无法想象的巨大成就感，为构建和谐社会做出了贡献。你说了焖好米饭的方法，有人就会热情地来指导：“光吃米饭没营养吧，还要吃菜啊”，然后这泡浓浓的成就感能让丫满足一上午。
转发：  @ayawawa  : 说漂亮重要，又没说温柔不重要，好多人在下面声嘶力竭各种反驳，试问你们累不？微博140字太短，一次我也只能丢一个观点，只能拣最重要的说。不能每次都得先喊个口号：千万不要忘记阶级斗争，大米给我称一升；狠斗私字一闪念，麻烦您来二两蒜。
2012-12-08 10:33:00 来自 新浪微博

【3275】原来中国也有从政的摩门教徒。
转发：  @新华社中国网事  : 【经调查“4妻10子人大代表”情况属实】日前，“4妻10子人大代表”引发网上热议。经调查，情况属实。10个孩子中，最大年龄21岁，最小的仅1岁。对于网民最关心的孩子是如何上的户口、多年来为何一直无人监管等问题，当地公安部门拒绝记者采访，同时表示，一切以联合调查组调查结果为准。
2012-12-08 00:16:00 来自 iPad客户端

【3276】附近有家川菜馆，老板每天亲自看店，不论生客熟客，招呼得极好。又兼味好价平分量足，菜式还常有创新，所以总是顾客满门。左右门脸也开过几家饭馆，都不久便倒闭，唯这家屹立十年，一直兴旺。可惜这种老板当店长的模式难以扩大经营开分店，不少精致小馆子可能都困于这个问题。
2012-12-07 18:30:00 来自 S60客户端

【3277】写PPT时随手在网上一搜，发现准备在CanSecWest上分享的技术中最关键一步有人已经在一周前想到了，不知道他能否解决剩下的那几个问题。从我找到到这方法到现在也不过两年多而已，真是架不住地球人多啊。受这事儿刺激，我决定现在开始闭关写PPT，免得像上回模块劫持一样，起个大早，赶个晚集。
2012-12-07 15:28:00 来自 新浪微博

【3278】已经被抓了。据说因为接受采访时让记者用iPhone拍了张照片，而iPhone是会把坐标写进图片的EXIF信息里的。记者受法律保护，有权不向警方透露任何消息，但发布到网上的图片把McAfee先生给卖了……信息安全界传奇人物，到头来栽在了信息安全问题上，哀哉。
转发：  @tombkeeper  : McAfee创始人John McAfee因谋杀罪被通辑： http://t.cn/zjz4E0C 。查了一下这家伙的资料，基本就是从黑客到“绝命毒师”——创办McAfee、制毒、吸毒、黑枪、17岁的女友……相当传奇——这回据说是把他邻居杀了。我陷入了深深的沉思……
2012-12-06 13:48:00 来自 新浪微博

【3279】艾美奖颁奖典礼有向过去一年中去世的影视界人物致敬的环节，当时画面上闪过了乔布斯，我看了很感叹。 // @tinyfool : 这本身就不是一件小的功业了
转发：  @简网-贺利军  : 『Pixar总部改名向昔日CEO乔帮主致敬』 http://t.cn/zjM1gSu （分享自 @简网指阅 ）test 
2012-12-06 12:08:00 来自 新浪微博

【3280】让各市领导在政府门口摆起摊，铺上蜡烛，面露诡异表情吆喝叫卖：“老乡~来~买~啊~啊~啊~”，不出三日，谣言必破。且数年内都没人敢买蜡烛。
转发：  @头条新闻  : 【四川多地传言本月连续3天黑夜 市民抢购蜡烛】“2012年12月21日黑暗降临后，地球将会有连续3天的黑夜。”近日，这个流言在四川多地不断发酵，听信流言的市民在集市上疯狂抢购白蜡烛和火柴，造成白蜡烛脱销。专家表示：只要有点科学常识的人都该知道，不可能出现连续3天昏天黑地。 http://t.cn/zjMYNvU   
2012-12-06 09:16:00 来自 新浪微博

【3281】Leverage说的是保险调查员、杀手、骗子、小偷、黑客搞起行侠仗义五人组的故事，也就是说——这是一个童话。但如果嫉恶如仇这四个字凑巧也是你性格的一部分，那么你想必也会喜欢这部剧。另外，Leverage的情节设计相当精妙，很多骗局是来自真实案例。无论你想防骗或是骗人，都值得参考。
2012-12-05 23:21:00 来自 新浪微博

【3282】NCIS第一季的女主角Kate虽不惊艳，但耐得细看。后来换了Ziva，乍一看不错，越看越像柿饼，完全没法和NCIS LA里五官立体身材冒烟的Kensi比。不过NCIS LA的主角里缺乏Gibbs这样压得住场的人物，倒是作为配角的小老太太Hetty的风头把几个主角都盖了。好似《围城》中葛优一出场，陈道明的光芒都暗了几分。
2012-12-05 23:07:00 来自 新浪微博

【3283】不少美剧中，主角固然出色，而有些配角则更令人难忘。例如NCIS中的Ducky和Abby。饰演Abby的Pauley Perrette本人是一个43岁的大妈，但靠着深厚的卖萌功力，让Abby这个角色受到很多人的喜爱。不过我一直比较担心Ducky，因为饰演这个角色的David McCallum今年已经80岁了……
2012-12-05 22:49:00 来自 新浪微博

【3284】Cash Warren摔倒了，我把他扶起来，他甩手就走了。我喊道：你媳妇还在这儿呢…… // @老祝2012 : 希望我哪天能碰到一个切糕大哥翻车摔倒，然后我扶他起来，他甩手就走了。我喊：大哥，你的切糕！大哥转过头微笑着对我说：不，是你的切糕！// @永远的风眼哥 :   
转发：  @冷笑话精选  : 真希望哪天走在路上，遇到一个房 地 产 开发商摔倒了，然后我把他扶起来，他微笑着给了我一个房产证就走了。我喊道，老板，你的房产证！然后老板转过头，微笑着对我说：“不，是你的房产证。” @宅男宅女爱冷笑话  投稿
2012-12-05 22:31:00 来自 新浪微博

【3285】很多人对这一届充满希望，我暂时只是观望，并且很有兴趣知道未来的史家把这一段时期，会叫“某某之治”，还是“某某中兴”？
2012-12-05 21:18:00 来自 新浪微博

【3286】中国古代曾认为“少女癫狂”是因为体内有虫，所以用面捏成阳具，探入阴道，将虫引出，病就能好转。实际上这可能是某些和性需求有关的精神病。古人用“冲喜”来对付“撞邪”，本质上差不多。西方也经历过这个朴素的认知过程：他们曾认为癔病是子宫瘀血引起的，所以请医生用手指伸进阴道按摩就能奏效。
2012-12-05 17:00:00 来自 新浪微博

【3287】昨晚看了新一期《超声波》，才知道美国至今还在往工业酒精里掺甲醇，以此增加用工业酒精提纯造私酒的难度。这算是禁酒时代的一个残余尾巴。
2012-12-05 12:08:00 来自 新浪微博

【3288】腾讯这个切糕专题做得不错： http://t.cn/zjI14c6 。
2012-12-05 11:48:00 来自 新浪微博

【3289】如果稍微冷静一点，不难看出我写这个一是抱怨美国打狂犬疫苗太贵，二是觉得这政策虽然对美国的形象有好处，但有点滥用纳税人的钱。但对地下室爱国青年政治家们来说，他们内心中把这种占便宜的事认为是好事，但他们讨厌美国有好事，于是火热的情感一下被点燃了，嗷的一声就跳起来要挠。
转发：  @tombkeeper  : 一个朋友的父亲去美国探亲，被狗咬伤，要打狂犬疫苗，费用总共约9000美元——9000美元，这是第一个没想到。后来才知道美国有个政策，凡合法入境的，类似这种事，提交一张个人收入不高的证明，自己只要出9000美元中的100美元左右——100美元，这是第二个没想到。不知道这条法律是不是民主党搞出来的。
2012-12-05 10:51:00 来自 新浪微博

【3290】回复 @美国那些好事破事 : 任何人都可以在  http://t.cn/zjIrD1t  这个页面中“What do I need to apply for Medicaid?” 这条下面的NOTE中看到：对于孕妇，或者需要紧急医疗处置的人，无论身份状态如何，都可以享受Medicaid。
2012-12-05 10:24:00 来自 新浪微博

【3291】回复 @美国那些好事破事 : 这是美国的Medicaid计划，应该还比较容易查到相关资料，或者参考纽约州政府网站这个页面： http://t.cn/zjIrD1t 。对Emergency的医疗事件，即使没有绿卡也可以申请。当然，你即使弄明白了也不会转这条或者自己澄清，那样的话，你粉丝中的那些地下室爱国青年政治家们会不高兴的。
2012-12-05 10:08:00 来自 新浪微博

【3292】看到 @马伯庸  宣传《古董局中局》的海报里常有个熊猫，一直以为是粉丝基于以形补形原理送的吉祥物，今天书拿到手才发现原来是出版公司Logo。另外，天明堂为什么是方圆100米，还100米高？是疏忽还是故意留的什么梗？我往梗的方向想了很多，没想出来。
2012-12-04 23:59:00 来自 新浪微博

【3293】一个朋友的父亲去美国探亲，被狗咬伤，要打狂犬疫苗，费用总共约9000美元——9000美元，这是第一个没想到。后来才知道美国有个政策，凡合法入境的，类似这种事，提交一张个人收入不高的证明，自己只要出9000美元中的100美元左右——100美元，这是第二个没想到。不知道这条法律是不是民主党搞出来的。
2012-12-04 19:55:00 来自 新浪微博

【3294】这两天的微博可以总结为：呦！呦！呦！切糕闹！
2012-12-04 15:46:00 来自 新浪微博

【3295】 #少年Pi的奇幻漂流#  “同时有三种信仰”，嗯，谁还记得《Mummy》里的Beni？
2012-12-04 14:05:00 来自 新浪微博

【3296】听说国外有些大牌户外运动厂商，用了高科技环保技术，生产出鞋底可降解的登山鞋，买回来无论穿不穿过三、五年鞋底自然成渣。不过——这种技术我国好像很多年前就掌握了。
2012-12-04 13:45:00 来自 新浪微博

【3297】某银行的刷人民币漏洞……
2012-12-04 10:22:00 来自 新浪微博

【3298】英国《每日邮报》：朝鲜人民民主共和国社科院历史研究所的一份报告称，他们在平壤牡丹峰永明寺外发现了高丽国开国皇帝所骑独角兽的巢穴。
2012-12-04 09:49:00 来自 新浪微博

【3299】强烈推荐网易这个专题，可以存下来慢慢看。正标题我怕敲得出来，发不出来，就不敲了，副标题是“纪念82宪法30周年暨蔡定剑先生逝世二周年研讨会”，点进去自己看吧： http://t.cn/zjqg2t0 
2012-12-04 09:32:00 来自 新浪微博

【3300】后来，天上开始掉切糕。 // @tinyfool : 纳粹就是这样兴起的 // @刘鑫-MarchLiu : 回复 @卯爸 :也许吧，这些人看不到的是，机会不平等，所有人都是受害者 // @卯爸 :是不是这些人不够自信，能够依靠的就是这小块馅饼？
转发：  @刘鑫Mars  : 每次提到一些问题，生育啦高考啦什么的，就会有一大波大城市人跳出来，又是资源不足又是保卫权利的，眼里除了天上掉下来砸自己头上那块儿馅饼，一无所有。拿着直辖市户籍，真心不想跟这种人列到一起去。
2012-12-04 09:10:00 来自 新浪微博

【3301】不知将来会出多少本书，讲这一个城市的那四个年头。
2012-12-04 08:55:00 来自 新浪微博

【3302】狼人、钢铁侠、007、终结者… … 都到了，Sheldon和Penny在一起… … 这是要共商对抗apocalypse的大计啊。
转发：  @移动互联网门户  : 湖人主场的台下。。。这阵容秒杀多少好莱坞大片啊！
2012-12-04 07:53:00 来自 iPad客户端

【3303】看来是引进了俄国“波将金村庄”的先进经验。
转发：  @财经网  : 【甘肃贫困县建“遮羞墙”引热议】漳县位于甘肃省定西市南部，是国家级贫困县。漳县境内212国道沿线的部分村庄在路边竖起一堵堵高约两米、用琉璃瓦装饰墙，将路边农户房屋遮挡住，部分墙体刷成白色。村民说：“修墙能让过路的领导觉得好看。”县委宣传部则解释，修墙是村容村貌整治。（人民网）
2012-12-04 00:34:00 来自 iPad客户端

【3304】老婆刚才哄娃的时候说：“你将来要泡个又萌又容易推倒的小姑娘回来……”
2012-12-03 21:11:00 来自 新浪微博

【3305】【首长下了死命令，不准开枪！你为什么不服从？】〖连长，我确实不是故意的，装装样子，谁知道走火了呢……再说也没伤到人，都打切糕上了。〗【谁说没伤到人！弹回来的子弹打伤了二支队好几个同志！】
2012-12-03 18:56:00 来自 新浪微博

【3306】16万，难怪美国人一吃惊就喊“卖糕的！卖糕的”！
2012-12-03 15:10:00 来自 新浪微博

【3307】看了“小伙看黄片起邪念，一夜奸杀八只老母鸡”那个新闻，我想起以前读过的一个案例：有人看邻居家的牛交配，看了一会儿，把公牛赶开，自己上了。后来因为怕万一母牛生出孩子长得像自己，会被别人怀疑，就试图去给牛做“人流”，导致母牛死亡。后来按故意毁坏财物罪判的。
2012-12-03 14:21:00 来自 新浪微博

【3308】renew
转发：  @tombkeeper  : “儒家宪政”这个词，我觉得和“太平庄汉奸爱国同盟会”、“门头沟反同性恋基友团”等是差不多的。
2012-12-03 13:19:00 来自 新浪微博

【3309】我有个朋友，以前每天中午吃饭前必喊一句：“人生的意义何在啊”，然后一颠一颠去吃肉末茄子。后来生了两个娃，现在不喊了。“意义”这种东西，就像“禅”、“道”一样，本来就扯不清，人类进化到能思考这个问题，也算不易。具体到浙大自杀的那位同学，可能是抑郁症，跟“理呆”、“文傻”关系不大。
2012-12-03 12:22:00 来自 新浪微博

【3310】胸中的正义和警徽所代表的正义是两回事。很遗憾分不清的傻逼如此之多。
2012-12-02 21:34:00 来自 新浪微博

【3311】现在娃已经会上下攀爬了，带起来比较吃力。虽然谈不上度日如年，也起码让一天感觉就像三天。当然，乐观来看这个问题，就是让每个周末感觉都像国庆假期一样。
2012-12-02 16:17:00 来自 新浪微博

【3312】看到一个正面新闻：有人1968年在水渠边捡到吕后的印玺，上缴了国家，现在因此受到表彰，高兴又激动。我却高兴不起来。不知道扔掉这件宝物的人当年是怎样的惶恐，不知道他们扔掉宝物是否就逃过了劫难，不知道他们现在如何，不知道他们还有没有现在。
2012-12-02 13:52:00 来自 iPad客户端

【3313】“10年的艰苦跋涉后，我终于找到了《桃花源记》中的那个地方！我终于可以投入自然的怀抱，过梦想中的田园牧歌生活了！学会当地的语言后，我向他们描述了外面那个肮脏的现代文明，并给他们看了iPad中保存的生活视频。没想到他们居然特别向往，最后用刀逼我带他们出来。警察同志，请逮捕这些愚昧的人。”
2012-12-02 12:35:00 来自 新浪微博

【3314】这话要是从乌比·戈德堡嘴里说出来就显得比较可信了。
转发：  @杨澜  : 有网友问苏菲，你是否因为貌美而收获更多爱情？苏菲回答说：＂爱是一颗心遇到另一颗心，而不是一张脸遇上另一张脸。＂ @天下女人   @高晓松 
2012-12-02 10:41:00 来自 iPad客户端

【3315】看新闻描述，要么是使用方法不当，要么是买到劣质产品了，所以大部分药物实际并未被注射，否则这种以动物为目标的麻醉箭放倒一个人绰绰有余。这姑娘真是不幸中万幸。 // @可惜无声 : 电视剧看多了，药量没把握好
转发：  @头条新闻  : 【天津男子开出租携麻醉弓弩射夜行女子被抓】天津公安局昨日表示，11月25日、28日相继发生的“飞针”伤人案犯罪嫌疑人被抓，并缴获针头针管81支，发射针管的弩箭枪1支。25日窦女士发帖称，有出租车向她发射针管，随后感到身体发软，这期间一直被出租跟踪，“并想强行把我带走”。 http://t.cn/zjVVwl8   
2012-12-02 09:45:00 来自 iPad客户端

【3316】别说法医学，就算看《名侦探柯南》的时候认真点也不会把鲁米诺反应写成“多米诺反应”啊。不过血液的问题他其实想到了，只不过考虑了鲁米诺反应，没考虑PCR，呵呵。
转发：  @谋杀现场法医  : 【分尸小白百科？别逗啦！】最近这条所谓的“分尸小百科”特别火，分尸有这么简单？ @法医秦明  表示:图森破！ 抛开大量结缔组织不可能被融化、骨骼不是说砸就能砸碎、进下水道不等于消失等问题不说。单说无孔不入的血液深入下水管缝这一问题怎么解？针孔大小的血就OK。（另外，多米诺反应是神马？）
2012-12-02 07:07:00 来自 iPad客户端

【3317】上周买了件厚外套。先拿S，略紧，换成M，却又肥了，但也只好买M。谁知下水一洗，缩成SM，正合适。
2012-12-01 18:30:00 来自 新浪微博

【3318】基因技术、纳米技术、核技术，不少科幻作品认为这三者可能威胁我们的未来。我觉得应用心理学及其相关若干边缘科学也应该加进去。
2012-12-01 17:24:00 来自 新浪微博

【3319】转换成16进制看就比较清晰了4294967290 = 0xFFFFFFFA，数字实际上应该是-6。参见： http://weibo.com/1401527553/ynroM4Y81  。 // @可惜无声 : 溢出伤不起啊
转发：  @新浪美股  : 【世界证券史最大乌龙买单 价值431万亿人民币】没错，都是万亿！《瑞典商务日报》称，周三瑞典证交所出现创纪录乌龙买单，该单购买43亿份瑞典最重要股指OMX30的期货合约。买单理论价值达460万亿瑞朗，合431万亿人民币，是瑞典去年GDP约130倍，相当于中国2011年GDP的9倍还多。 http://t.cn/zjtxIt1   
2012-12-01 15:17:00 来自 新浪微博

【3320】看到马亲王、使徒子一干人总说“中二病”，查了一下维基，才知道这是日本话，说人进入青春期，在初中二年级左右，表现出来的一堆毛病。不过以马亲王一干人等的岁数，解释为“人到中年有点二”明显更合适啊！
2012-12-01 12:48:00 来自 新浪微博

【3321】汽车工业已经开始尝试将车内各组件的传感器、控制器都统一到TCP/IP上来，想象一下这技术普及的那一天。 // @余弦 : 求继续爆料
转发：  @zz_xixi  : 爆个料，很多国内的汽车导航使用的是wince系统。。。能干啥？别问我。。。。改天来个截图给你们看看。。。。
2012-12-01 10:25:00 来自 iPad客户端

【3322】对“大众点评”的大众点评。对人心的分析难证伪、难证实。不过，于我心有戚戚焉。
转发：  @破破的桥  : 知乎： @留几手  是怎么火起来的。 http://t.cn/zjbnA45  这些小品笑点的核心是：试图“装”高富帅和白富美的男女屌丝。无论让他打分的男女主角在照片中多么漂亮帅气、时尚鲜亮，一旦被界定为“装”，这种“装”被“揭穿”的尴尬时刻本身就很喜剧。
2012-12-01 07:57:00 来自 iPad客户端

【3323】回复 @HUANG-JIAMING :唉，括号都不行。// @HUANG-JIAMING :圣人，WOL只能在局域网广播包能到达的范围使用，改用ipmi cmd吧
转发：  @tombkeeper  : 目前的PC硬件几乎都支持WakeOnLan网络开机（有些还支持更高级的方式），不过出于安全考虑，这类功能一般默认Disable了，要用需要先在CMOS中打开。借助这个功能，不用迈步就可以很方便地在自己的个人电脑上通过网络开启放在犄角旮旯里的NAS、下载机等，非常适合腿懒身重屁股沉的人。
2012-12-01 07:52:00 来自 iPad客户端

【3324】目前的PC硬件几乎都支持WakeOnLan网络开机（有些还支持更高级的方式），不过出于安全考虑，这类功能一般默认Disable了，要用需要先在CMOS中打开。借助这个功能，不用迈步就可以很方便地在自己的个人电脑上通过网络开启放在犄角旮旯里的NAS、下载机等，非常适合腿懒身重屁股沉的人。
2012-12-01 01:11:00 来自 新浪微博

【3325】老婆用一只三星Android机，刚两个月，各种程序上的毛病就甭提了，最近还出现充电冲不进去的问题，插上充电器就显示一个里面是惊叹号的黄色三角。上网一搜，遇到这种问题的人居然相当之多。我觉得也不值得送去修，干脆买了一个直接给电池充电的座冲完事。我就算不用诺基亚了，也一定买苹果。
2012-12-01 01:01:00 来自 新浪微博

【3326】外科走你Style
2012-11-30 23:31:00 来自 新浪微博

【3327】娃摆弄iPad时偶然发现按那个按钮就能把屏幕弄亮。于是屏幕一黑，他就按一下，然后露出《2001太空漫游》开场时猿人刚学会用骨头棒子砸别人脑壳的激动表情。苹果的东西果然易用。
2012-11-30 23:06:00 来自 iPad客户端

【3328】今天看到Fyodor发了Nmap圣诞大礼包——85个新插件、近1000个新的指纹特征。不禁感叹Nmap真是小工具开发的典范。功能上既有亮点、有独到之处、有技术含量，又比较全面。而且十几年来不但一直维护着，还不断增加新功能。从单一主机/端口扫描工具发展成支持插件的多功能扫描平台，却又保持着精致小巧。
2012-11-30 11:26:00 来自 新浪微博

【3329】看过Supernatural应该知道利维坦的厉害：魔鬼要人的灵魂，利维坦以人类血肉为食；魔鬼住在地狱，利维坦住在炼狱；魔鬼受地狱的折磨，利维坦在炼狱里相互折磨；天使能干掉魔鬼，利维坦能干掉天使… … 而且这东西很难消灭。
2012-11-30 05:41:00 来自 iPad客户端

【3330】看到“筑基期”三个字就应该明白是搞笑了。 @CCTV原来如此栏目  对我们修真界了解的太少了。
转发：  @CCTV原来如此栏目  :  #原来如此# ┏ (゜ω゜)=☞  @和菜头  说“专业知识：为什么航母舰载飞机起飞时地面放行人员要下蹲？这是因为飞机起飞时，翼尖高速穿过空气，震荡引发一种叫“风刃”的物理现象。风刃速度非常快，有破甲能力，没有达到筑基期的人中之必死。所以放行人员要半蹲，这样风刃从头顶飞过，就保护了个人安全。”
2012-11-29 16:03:00 来自 新浪微博

【3331】买了一本似科幻而实科普的硬书《赶往火星：红色星球定居计划》，发现译者之一居然是 @徐蕴芸  。果然学得医则百事可做啊。
2012-11-29 11:31:00 来自 新浪微博

【3332】马伯庸同志《在微博文艺座谈会上的讲话》——配前阵子那个头像就完美了。 // @马伯庸 : 小蹄同志的意见很好，关于历史题材的文艺创作，我再补充两句：创作要大胆，艺术嘛，要允许虚构，允许想象，要百花齐放，但若把自己的想象当成正史去炫耀，这就怪不得人家按正史标准批驳喽。
转发：  @黑肚皮小蹄  : 第二部分完。感谢所有鼓舞和支持我的人，那么 @陆川  导演请您看好，就算您是掌握着话语权没有文化的文化界人，我们的历史也不能不容您这样的废墟肆意改写涂抹。
2012-11-29 11:25:00 来自 新浪微博

【3333】很多年前就看到过类似文章，并且我赞同这观点。无论部分人类嘴上怎么反对，右边说的这条路，可能是不违反人道主义同时解决该问题的唯一途径。 // @oztiger : 比较牵强的假说，作为一家之言是有价值的。不过无所谓啦，反正我们距离主动基因选择或修饰已经不远了。
转发：  @GK同人于野  : 有没有学生物的牛人看看这个 http://t.cn/zjZx4q1   #研究称人类智力在2千到6千年前达到顶峰#  论文我大概的理解是人的智力和情商控制基因只有几千个，非常脆弱，很容易在演化中被破坏，而近代以来智力低的不再被自然选择淘汰，结果就好像一副好牌一样越洗越差。目前似乎是纯理论。感觉是个大问题。
2012-11-29 05:47:00 来自 iPad客户端

【3334】跑步出事，主要是心脏、脑血管。据 @说者无心  多年胡乱统计，出事基本都是跑五公里、十公里的，真正跑马拉松全程的反而很少出事。我觉得原因可能是这样：大多数心脏、脑血管问题，在五公里、十公里的强度下就诱发出来。跑全程的，早年自然经过这些阶段。有问题的人，早都被触发出来淘汰了……
2012-11-28 20:32:00 来自 新浪微博

【3335】学习一下 // @宝中堂 : 资料收藏。// @恐龟驰骋 : 话说我突然想明白一件事，陆川考察中国秦汉铠甲为什么不来找我？// @斯库里 : #吐槽长姿势# 音乐舞蹈部分蛮有趣的~
转发：  @黑肚皮小蹄  : 第二部分完。感谢所有鼓舞和支持我的人，那么 @陆川  导演请您看好，就算您是掌握着话语权没有文化的文化界人，我们的历史也不能不容您这样的废墟肆意改写涂抹。
2012-11-28 18:30:00 来自 新浪微博

【3336】 #日本石猴#   #幸灾乐祸#   #备忘#   http://weibo.com/21229889 
2012-11-28 15:11:00 来自 新浪微博

【3337】就这个拍卖网站：www.govliquidation.com，煎饼果子、炸糕，啥都有。 // @tombkeeper : 复印机也有这个问题。支持“多页合一”等功能的复印机，都内置了硬盘，会将文件的影像数据存在硬盘上。有兴趣的可以去美军淘汰物资拍卖网站拍一台回来，看他们脱密工作做得怎么样。
转发：  @vessial  : 某打印机产商号称256-bit Hard Disk Encryption Image Overwrite，其实它的加解密密钥是固化在它的系统的firmware里面的，而且用户还没法改，那些打印任务可以存储在打印机外接的硬盘里面，这个硬盘是256bit某加密算法加密过的，想像一下，硬盘被拔走后....
2012-11-28 13:45:00 来自 新浪微博

【3338】复印机也有这个问题。支持“多页合一”等功能的复印机，都内置了硬盘，会将文件的影像数据存在硬盘上。有兴趣的可以去美军淘汰物资拍卖网站拍一台回来，看他们脱密工作做得怎么样。
转发：  @vessial  : 某打印机产商号称256-bit Hard Disk Encryption Image Overwrite，其实它的加解密密钥是固化在它的系统的firmware里面的，而且用户还没法改，那些打印任务可以存储在打印机外接的硬盘里面，这个硬盘是256bit某加密算法加密过的，想像一下，硬盘被拔走后....
2012-11-28 13:42:00 来自 新浪微博

【3339】【小明的作文以前只是句子不通顺，现在又加上了莫名其妙的毛病，越写越差了。上次让你们给他买些世界名著，你们买了吗？】〖老师，回家就买了，好几本呢。〗【买的什么？】〖我想想……《月桂树被砍掉了》、《喧哗与骚动》……对了，还有《尤利西斯》。〗
2012-11-28 13:30:00 来自 新浪微博

【3340】我关注的人中，没有一个关注〖鞍钢郭明义〗，但新浪微博却天天把他放在“可能感兴趣的人”里向我推荐，不知道对其他人是否也如此——这算是公益广告？
2012-11-28 12:01:00 来自 新浪微博

【3341】这类事儿乍一看可怕，但即使不了解相关知识，只需多想一点就会觉得也许另有原因。怎么多想一点呢？听说过不能用自来水养金鱼吧？“我家的自来水连金鱼都能毒死”，听起来多么可怕！
转发：  @果壳问答  : 【鸡饲料添加剂能毒死苍蝇吗？】 @暗号小网页 ：苍蝇死掉是因为饲料中添加了肉鸡可食用的灭蝇药，例如环氯丙嗪。这类灭蝇药只对苍蝇等昆虫起作用，在动物体内的残留量也很低，控制得当可以保证安全性，灭蝇对防疫也很有帮助。肉鸡生长期短属正常现象，与这种灭蝇添加剂无关。 http://t.cn/zjqbkm6 
2012-11-28 11:24:00 来自 新浪微博

【3342】独头蒜新闻网：他有一种致命的吸引力，圆圆的小脸蛋散发着男孩子的吸引力。他那完美的身材强壮而结实，满含着天津本土的柔情似水，令万千女性为之倾倒。
2012-11-28 09:13:00 来自 新浪微博

【3343】那句“送客”八成还是看香港功夫片学会的。
转发：  @曾经地十三  : 培训归来,路过一武馆,Learn-Gongfu,以为华人所开,想试试可否做兼职教练,进去后,2个黑人孩子在玩,can-i-help-you后,言明来意,孩子转头大喊:maitre,challenger(踢馆的).走出一拉丁男子,三十许,笑容可掬,寒暄后,男子说:只此二徒,尚在另找工作以为生.遂告辞,男子抱拳用中文大喊:送客.声音洪亮.
2012-11-28 08:57:00 来自 新浪微博

【3344】这是用弩发射的麻醉箭，使用前要去掉保护帽，命中后内部弹簧-活塞装置将药液注射出去。但照片上的麻醉箭仍套着保护帽，且活塞处于待注射状态。也就是说，这更像是一支未使用过的麻醉箭。注射装置可以解释为失灵，但前面的保护帽从何而来？  @微博辟谣 
转发：  @Dana天颖  :  【夜行遇毒针，险遭毒手】刚走到离家很近的大光明桥附近，有一辆出租车停在左手边的位置，向我发射了一枚针管，当时感觉胳膊很疼，就像是打针的感觉，但又比打针的力度大，然后感觉身体有些发软，因本人做过手术，知道麻醉的感觉，所以断定针管里面肯定是麻醉针之类的。  http://t.cn/zj4k3zQ   
2012-11-27 14:57:00 来自 新浪微博

【3345】戴光琼护士长追悼会上的一些照片。
2012-11-27 13:46:00 来自 新浪微博

【3346】张飞斥吕布为“三姓家奴”，吕布娇嗔道：“奴家对每个主公都是真心的”。死于白门楼后，一点精魂飘荡800年，投胎到大理段家，留下名言：“你们每一个我都爱”。段正淳死后为报众女子之恩情，将魂魄散作千万缕，各自托生。
转发：  @Fenng  : 那些总对我说「老东家」这个词儿的人，你们上辈子是做长工的么?
2012-11-27 13:07:00 来自 新浪微博

【3347】我觉得有几个可能：1、即使在22个半衰期之后，残存的钋210仍可能被质谱仪检测出来。2、检测残存钋210发出的阿尔法射线。3、钋210衰变成铅206，会使身体中铅206丰度偏高。 // @破破的桥 : 就钋这半衰期，04年以前的衣物里，还能检出啥。。。
转发：  @头条新闻  : 【阿拉法特灵柩已打开 专家正取出其遗骨】据巴勒斯坦消息人士今日透露，巴勒斯坦前领导人阿拉法特灵柩已经打开，专家正取出阿拉法特遗骨，并提取样品以备调查死因。阿拉法特2004年去世，今年7月，瑞士一家研究所从其生前衣物检测出高放射性物质钋，引发阿拉法特可能中毒身亡猜测。 http://t.cn/zjqhDpI   
2012-11-27 13:04:00 来自 新浪微博

【3348】腾讯话题：《肉鸡45天"速成"有何不可？》 http://t.cn/zjGnZOV 。作为媒体，不媚上难得，不媚下则尤为难得。
2012-11-27 10:40:00 来自 新浪微博

【3349】有一个很简单的道理：有人说“我爱你”，可能是真爱，也可能只是想性交；有人说“我爱国”，可能是真爱，也可能是因为别的。所以，做利害判断的时候，最好还是以客观可度量的事物为标尺，不能因为一句“我爱你”就跟人性交。另外，我觉得她的表情动作不是很自然，有改进的空间。 http://t.cn/zjbQMK8   
2012-11-27 10:03:00 来自 新浪微博

【3350】回复 @帕帕祖 : 1、 #一般来说# ，从试图获得国籍到实际取得国籍，是一个挺长的过程。2、那期“一虎一席谈”是2010年7月的事，距今不过两年多。// @帕帕祖 : 也许后来观念变了 我大学对很多事情的看法跟现在也是天翻地覆的 ，也不能说我当时的想法是虚假的，人的观念改变有时就那么一瞬间
转发：  @Haha_not_so_much  : 当我把手放在胸口上时，当要我宣誓永远忠诚于加拿大的时候，我发现我做不到，我只能效忠于自己的国家，因为我是中国人。---- 这是好久前看一虎一席谈听到过很深刻的一句话。说这句话的人正是张兰。 
2012-11-27 09:26:00 来自 新浪微博

【3351】// @瘦驼 : 歼十五仿造的还真不是Su-33，而是Su-33的前身T-10K。当年苏霍伊在研制舰载机的时候生产了好几架设计局内编号T-10K的原型机，后来定型生产，赋予编号Su-33。苏联分家的时候有一架T-10K留在了乌克兰，我们搞到了这一架。当然，歼十五的雷达航电火控已经全换了。
转发：  @大鹏看天下  : 【人民日报愤怒辟谣！】中国歼-15舰载机在“辽宁号”航母上完成降落起飞，国人振奋。一些境外媒体指出，歼-15完全就是山寨版的苏-33。11月26日，《人民日报》刊发社论：“歼-15是我国自行研制的首型舰载机，完全自主知识产权，稍微懂点军事常识的人都知道，翻版完全是无稽之谈！” http://t.cn/zjbQb25 
2012-11-27 08:52:00 来自 新浪微博

【3352】 http://t.cn/zjbRCh4 
转发：  @Haha_not_so_much  : 当我把手放在胸口上时，当要我宣誓永远忠诚于加拿大的时候，我发现我做不到，我只能效忠于自己的国家，因为我是中国人。---- 这是好久前看一虎一席谈听到过很深刻的一句话。说这句话的人正是张兰。 
2012-11-26 23:23:00 来自 新浪微博

【3353】 http://t.cn/zjbRCh4  // @nemopostbox : 当年，张兰女士在凤凰卫视的“一虎一席谈”上，大骂移民海外的人不爱国，说自己拒绝了多国的移民邀请，当时的她表现出的“崇高的爱国主义精神”赢得场下观众热烈掌声。如今这位“爱国人士”却神不知，鬼不觉地加入了外国国籍
转发：  @华夏时报  : 【俏江南董事长张兰神秘销户：已加入外国籍】俏江南董事长张兰合同纠纷继续发酵， 据北京市朝阳区人民法院的消息，昨天早上法院接到了自称是张兰代理人的电话，表示会尽快办好张兰给他的委托手续，张兰现在已经不是中国国籍。法院表示还会继续寻找有效的传票送达方式。
2012-11-26 23:22:00 来自 新浪微博

【3354】这是3.01版： http://t.cn/zjGcOSt ，可能是3.10前最后一个版本。 // @tombkeeper : 解决办法：1、卸载现有3.1版；2、下载安装老的3.0版：  http://t.cn/zWvIiZ2 
转发：  @tombkeeper  : 新浪微博S60客户端从3.0版升级到3.10版后，即使不运行微博客户端，手机也会在 #无任何提示# 的情况下自动联网。检查后发现3.10版包含的“MessagePushV3”进程随系统自启动，会反复尝试连接网络，微博客户端的关闭后该进程仍继续运行。杀掉该进程后自动联网的现象消失。
2012-11-26 21:55:00 来自 新浪微博

【3355】解决办法：1、卸载现有3.1版；2、下载安装老的3.0版：  http://t.cn/zWvIiZ2 
转发：  @tombkeeper  : 新浪微博S60客户端从3.0版升级到3.10版后，即使不运行微博客户端，手机也会在 #无任何提示# 的情况下自动联网。检查后发现3.10版包含的“MessagePushV3”进程随系统自启动，会反复尝试连接网络，微博客户端的关闭后该进程仍继续运行。杀掉该进程后自动联网的现象消失。
2012-11-26 19:54:00 来自 新浪微博

【3356】新浪微博S60客户端从3.0版升级到3.10版后，即使不运行微博客户端，手机也会在 #无任何提示# 的情况下自动联网。检查后发现3.10版包含的“MessagePushV3”进程随系统自启动，会反复尝试连接网络，微博客户端的关闭后该进程仍继续运行。杀掉该进程后自动联网的现象消失。
2012-11-26 17:59:00 来自 新浪微博

【3357】有些“智能电视”已经带上摄像头了，赋予了“电视机不要放在卧室里”这句古老箴言新的意义。我相当肯定能等到因此搞出事儿来的那一天。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 【黑客从计算机向客厅进军】有乌云白帽因电视机顶盒报错，深入研究并发现了某数字电视的一系列安全漏洞。厂家早已意识到客厅是除PC与Mobile外的大战场，在带来新体验的同时也会引入很多互联网副产物，比如黑客攻击等，攻城容易守城难，不要让用户因安全问题被噩梦惊醒。  http://t.cn/zjbdNoT 
2012-11-26 15:16:00 来自 新浪微博

【3358】考虑到主角手使一把板斧，有万夫不敌之勇，后来还当了皇上——我觉得恰当的中文译名应该是《混世魔王林肯》。
2012-11-26 13:21:00 来自 新浪微博

【3359】神棍中，我最佩服台湾那个搞“道家塔罗”的。该给丫颁一个微创新奖。
2012-11-26 12:26:00 来自 新浪微博

【3360】他们倒还真的把早泄当回事，不过与女权无关。早在万艾可发明前，那边的国家就大量进口亚硝酸异戊酯当壮阳药用。 // @ZJU千雨 : 估计msl国家从没把“早泄”当回事，因为在那里，泄欲＋生育 才是女性存在唯一的价值，谁会在乎财产和工具的感受？ 如果有女性“巴勒斯坦粉”，那脑袋就是被驴踢了
转发：  @oztiger  : 很多人嘲讽雷政富12秒，男人如此在意‘持久战’是不是持久有什么生殖进化优势？一个可能的解释是持久增加伴侣亲密关系从而有利于共同抚养后代，所以女性青睐于持久的男人；另一个可能是持久有利于将其他情敌的精子泵出去，但前提是人类史前是乱交制。人类以前是乱交还是一夫多妻，是个悬而未决的问题。
2012-11-26 12:13:00 来自 新浪微博

【3361】从文化上来看，西方是在女权兴起后才开始把早泄认为是需要解决的问题，中国倒是自古追求“久交不射”，不过当然不是因为女权。从进化角度看，有两点可参考：1、至少人类女性在性高潮后，更容易受孕；2、猴群中只有猴王有交配权，其他雄猴只能趁猴王不备，这种情况下，自然越快越好。
转发：  @oztiger  : 很多人嘲讽雷政富12秒，男人如此在意‘持久战’是不是持久有什么生殖进化优势？一个可能的解释是持久增加伴侣亲密关系从而有利于共同抚养后代，所以女性青睐于持久的男人；另一个可能是持久有利于将其他情敌的精子泵出去，但前提是人类史前是乱交制。人类以前是乱交还是一夫多妻，是个悬而未决的问题。
2012-11-26 11:02:00 来自 新浪微博

【3362】这事儿的资金来源是中央财政。直接发钱显得太平凡、体现不出政绩。 // @lao_shan : 先不考虑营养午餐的资金来源问题。我经常纳闷的一件事情就是提供资金来源的人，为什么那么缺心眼儿，不把这三块钱直接发到孩子的父母手上？
转发：  @头条新闻  : 【支教大学生发问营养餐:巴掌大面包要饿死孩子吗】“我真不敢相信，这就是营养午餐。”连日来，在湖南凤凰县支教的大三女生小梁连发微博，揭露支教看到的“营养午餐”现状，“国家拨款3元弄的营养午餐，到孩子手上，就是一盒牛奶、一片小面包，你们要让这些孩子饿死吗？” http://t.cn/zjbzdYp   
2012-11-26 10:47:00 来自 新浪微博

【3363】好不容易弄张合影，还眨眼了。
转发：  @纸寿司  : 昨晚在五棵松Elton John现场结束后，一个大叔让我帮给拿他手机给全家拍张合影，抬头一看居然是骆家辉。现任美国驻中国大使居然一个随从都没带，一点儿架子都没有。在西雅图的时候他是华盛顿州的州长，还聊了两句居然他也去个当时西雅图的经常去的餐馆。美国的官儿…唉…
2012-11-26 10:28:00 来自 新浪微博

【3364】前阵子一个朋友向我咨询桌上型空气净化器，说是单位刚装修完；上周又有一个朋友向我咨询防毒面具和近视眼镜怎么同时戴的问题，说是单位刚装修完——多么典型的两种青年啊！ 
2012-11-25 22:47:00 来自 新浪微博

【3365】用电饭锅烤饼，效果还行，就是速度慢了点，比不了专业设备。 #没追求的凡人过一天算一天，有追求的吃货过一顿算一顿# 
2012-11-25 21:50:00 来自 新浪微博

【3366】互害体系下，只有已受害的人和暂未受害的人，没有免于恐惧的赢家。
转发：  @微天下  : 【韩媒：朝鲜将前总参谋长李英浩定性为反革命分子】韩联社报道，朝鲜劳动党10月将今年7月被解除人民军总参谋长职务的李英浩定性为反党、反革命分子，并揭露了其在军内搞军阀主义、拉帮结派，其夫人涉嫌毒品交易的内幕。李曾于2010年被任为党中央军委副委员长，为朝鲜军方核心人物。图为李英浩资料图。
2012-11-25 17:01:00 来自 新浪微博

【3367】姿色一般、Cheap、广受欢迎的现象，我称之为：人贱人爱。 
2012-11-25 16:28:00 来自 iPad客户端

【3368】我记得小时候看《十万个为什么》上是这么解释的：室外温度会影响热传递三种方式之一的热辐射，所以即使室内气温、湿度、衣着等情况相同，冬天在室内身体散失热量速度仍比夏天快一点。
转发：  @ghosTM55  : 谁能告诉我为什么空调制暖的27度和制冷的27度这两个27度是完全不一样的温度？  #精神病人思路广# 
2012-11-25 12:15:00 来自 新浪微博

【3369】加拿大投资移民之门逐渐关闭，最近一年来：1、移民部长宣布无限期停止联邦投资移民申请。2、魁北克省发布限额令，不再接受任何新的投资移民申请；3、卑诗省政府宣布暂停一项名为快速通道提名的投资移民计划。有人怀疑和越来越多的中国企业主为逃避银行贷款或民间借款而逃往加拿大有关。
2012-11-25 11:44:00 来自 新浪微博

【3370】// @wh04mI :  #security#   @tombkeeper  教主说的这个毕设 已经有Backdoor Malware实现了  http://t.cn/zj2JV1r 
转发：  @tombkeeper  : 在能稳定访问Google的地方，以Google Doc的共享/协作功能作为信道，可以实现一套比较隐蔽的通信协议，做个IM Over Google或Backdoor Over Google。谁有兴趣，可以试试。这比较适合做毕业设计。
2012-11-24 20:14:00 来自 iPad客户端

【3371】楼上孩子周末一早必弹钢琴，奇的是坚持多年毫无长进，不到三十个音符必断。我始怒而后怜。 // @沈沉舟 : 我曾经请教过TK，如何用定向次声武器将楼上住户杀死。所以我自己在家挪椅子都是搬起来挪，不是拖着挪的，以防被楼下的用次声武器杀死。
转发：  @hi_小丸子  : 最近楼上换了新住户，先是养的狗晚上嚎，撞铁笼，最近狗稍微好点，半夜又开始吵架摔东西。想想蜗居在帝都，还得忍受一定几率的极品邻居，呜呼哀哉 
2012-11-24 11:45:00 来自 iPad客户端

【3372】光看第一条，还以为是女生给男生打分的标准。
转发：  @杜蕾斯官方微博  : 坊间流传的不完全女生评分标准，妹子敢不敢爆出自己的分数！（图片改编自网络）
2012-11-23 22:17:00 来自 iPad客户端

【3373】回复 @caoz : 如果发现微生物，那就不是earthshaking，而是earthbreaking了。所以我觉得应该是某种和生命密切相关的有机物，譬如氨基酸、核酸。 // @caoz :微生物... // @tombkeeper :发现氨基酸了？
转发：  @果壳网  : 【小道消息：好奇号或有“震惊地球”的发现】前段时间，好奇号在火星上挖了一些土进行分析。最近，好奇号首席科学家在接受采访时表示，他们有了将“震惊地球（earthshaking）”的发现。但这个发现是啥呢？他就不告诉你，就不告诉你。目前，NASA并未对此消息作出回应： http://t.cn/zjyvyou 
2012-11-23 20:58:00 来自 新浪微博

【3374】发现氨基酸了？
转发：  @果壳网  : 【小道消息：好奇号或有“震惊地球”的发现】前段时间，好奇号在火星上挖了一些土进行分析。最近，好奇号首席科学家在接受采访时表示，他们有了将“震惊地球（earthshaking）”的发现。但这个发现是啥呢？他就不告诉你，就不告诉你。目前，NASA并未对此消息作出回应： http://t.cn/zjyvyou 
2012-11-23 15:42:00 来自 微博搜索

【3375】上面是维生素C，下面是甘油。
转发：  @余弦  : 这是啥，告诉我下 @北化人论坛   
2012-11-23 14:28:00 来自 新浪微博

【3376】《凤凰周刊》上一篇谈PX的文章很有趣，一方面提到了关键的【“在PX的生产过程中，确实有更加危险的化学物质存在，例如致癌物苯和甲苯等”】，另一方面坚信【“无论是为了追求充分利用原料的效益目的，还是企业的环保自觉，在化工厂有关设备的设计与制造中，都不会允许这些副产物逸散到大气里去”】。
2012-11-23 12:08:00 来自 新浪微博

【3377】我有一种方法可以绕过150种Web应用防火墙 
转发：  @网路游侠  : 【黑帽大会：有150种方法可绕过Web应用防火墙！】  http://t.cn/zWp6YaT  一个新的工具可测试Web应用防火墙(WAF)是否存在漏洞，可以被150多种协议级避让技巧绕过，这是黑帽USA 2012大会上所披露的一个惊人事实。 一个新的工具可测试Web应用防火墙(WAF)是否存在漏洞，可以被150多种协议级避让技巧绕过...
2012-11-23 12:08:00 来自 新浪微博

【3378】商机啊，可以开好几家公司：一家做微型摄像机；一家做便携EMP，专破一切电子设备；一家做带屏蔽防EMP的微型摄像机…… // @破破的桥 : 我觉得他主要就失败在长得太有特点了。。。
转发：  @重庆市人民政府新闻办公室  : 经重庆市纪委调查核实，近日互联网流传有关不雅视频中的男性为北碚区区委书记雷政富。11月23日，重庆市委研究决定，免去雷政富同志北碚区区委书记职务，并对其立案调查。
2012-11-23 11:58:00 来自 新浪微博

【3379】孩子，我们的祖先刚来到地球时，出乎意料地受到一些地球人的欢迎和热情款待。他们称自己为“降临派”。在消灭全部地球人之后，我们决定把登陆地球的那一天定为感恩节，来纪念我们和降临派的友谊，感谢他们的帮助。有些地球人认为“主不在乎”，其实我们是在乎的。
2012-11-22 21:11:00 来自 新浪微博

【3380】髓内钉和钢板国内都有应用，两种各有优缺点。当然，钢板便宜点。另外，我还真不太信美国这么神奇彻底淘汰钢板了，具体得问内行。 // @尘埃不了 : 求教主辟谣 @tombkeeper  // @果粒腩 :  // @薛蛮子 : 请教骨科专家真是如此落后吗
转发：  @夏骏  : 郎咸平：我哥在北京出车祸大腿骨折，医生从正面把大腿肌肉切开，用钢条固定断骨并打上了钢钉。哥回到佛罗里达，医生给他拍完X光片，不禁尖叫一声：这是美国二战时候的技术，中国人还在用？不得不重新开刀，把钢钉钢条取出来，从臀部打了个洞，把钛合金做的骨头从骨髓里打进去，一周后，就可以走路了。
2012-11-22 19:12:00 来自 新浪微博

【3381】青年对禅师说：“有人总欺负我，我想拜师习武，请禅师成全”。禅师说：“就算你习武有成，打得赢他，他趁你患病体弱时来你当如何？他找来厉害帮手你又当如何？冤怨相报何时了呢”？青年问：“那我该怎么办呢”？禅师说：“你应该加入我们洪兴社，有浩南哥和兄弟们在，没人敢欺负你”。
2012-11-22 13:16:00 来自 新浪微博

【3382】南斯拉夫电影《桥》的主题歌《Bella Ciao》，意思是《啊，美女再见》，当年翻译的时候可能认为革命战士不能总惦记美女，就改成了《啊，朋友再见》。《三套车》恐怕也是一样的原因。不过总算他们放过了《莫斯科郊外的晚上》。
转发：  @萧如瑟  : 俄罗斯老歌《三套车》，大意是年轻车夫因为自己的老马要被地主买去，不住伤心悲叹。作为一首歌颂车夫和老马的歌曲，这旋律未免美得过头，导致我一直觉得车夫和老马之间有些不可告人的情愫……后来才知道俄文歌词里要被地主买去的根本不是老马而是车夫的恋人！摔！汉化组！搞什么！
2012-11-22 10:02:00 来自 新浪微博

【3383】温岭幼儿园的孩子是被“扔”进垃圾桶还是“放”进垃圾桶？毕节那五个孩子是“冻死”还是“一氧化碳中毒死”？这些真相难道不重要么？当然很重要，就像七七事变日军说“一名士兵失踪”到底是借口还是确有其事这个真相一样重要。不过当谈起七七事变，如果有苍蝇反复嗡嗡这真相，我很难忍住不找苍蝇拍。
2012-11-22 09:51:00 来自 新浪微博

【3384】不知有没人注意到图中的这句说明“Useful on those camping, fishing, and beaver hunting trips” 
转发：  @tombkeeper  : 迷彩安全套也是有的。我见过两条广告语，一是“Don't Let Them See You Coming”，另一个是“Protection When In The Bush”，都属于 #看了不笑说明没看懂# 的。
2012-11-21 17:31:00 来自 新浪微博

【3385】迷彩安全套也是有的。我见过两条广告语，一是“Don't Let Them See You Coming”，另一个是“Protection When In The Bush”，都属于 #看了不笑说明没看懂# 的。
2012-11-21 16:08:00 来自 新浪微博

【3386】有人或因坏、或因蠢、或既坏且蠢，坚持不懈作恶多年。而无论丫们嚣张时如何气焰喧天，给别人带来多少伤害，似乎只要一认错，公众和受害者就应该原谅，张开怀抱让丫们扑进来痛哭一场，握手言欢。否则就是睚眦、记仇、小心眼，错就全倒过来了。怨恶人多的时候，别忘了，是你们自己让作恶的代价如此之低。
2012-11-21 12:41:00 来自 新浪微博

【3387】环球网的同志们，我也想帮助Kelvin这样的孩子搭建电台，向社区播放新闻和音乐，但按照我国法律，这么做是会被抓起来的吧？
转发：  @这里是美国  : 【非洲15岁天才创客Kelvin震惊MIT】非洲塞拉利昂的15岁小男生Kelvin Doe，自学搭建了一个无线电台设备并当起了电台DJ，向当地社区播放新闻和音乐，大家称它为“DJ Focus”，因为他一直很focus（专注）。你身边有没有这样的孩子？我们能够做些什么来帮助这些Kelvin们实现创新梦想？ http://t.cn/zjL9E9s    
2012-11-21 10:25:00 来自 新浪微博

【3388】前阵子给大家展示了PLA的野战炊事围裙，下面请看来源不明的野战卫生纸：
2012-11-21 09:48:00 来自 新浪微博

【3389】向生活在美国朋友请教一个问题：已经为下载的影音作品支付了费用，譬如已经购买了DVD，或已经交了相关Cable的费用，再从P2P下载是否仍然最终会被认定非法？
2012-11-21 09:08:00 来自 新浪微博

【3390】转发微博
2012-11-21 08:43:00 来自 S60客户端

【3391】西班牙贸易国务秘书Jaime Garcia-Legaz：“西班牙政府正在考虑修改法律，向在西班牙购买16万欧元以上不动产的外国公民提供定居权”。
2012-11-20 22:31:00 来自 iPad客户端

【3392】青年求助禅师：“我爱的姑娘不爱我，该怎么办”？禅师说：“你算问着了，这事儿我有经验，50年前我也遇到过同样的问题”。青年说：“那您是怎么办的呢”？禅师说：“我出家了”。
2012-11-20 21:56:00 来自 新浪微博

【3393】所以这事儿主要看怎么对待，如果搞成名言集锦、诗朗诵，那确实没意思。西方自古希腊起，辩论术就被认为是一门正经的能耐。咱们先秦时候其实也是，后来鼓吹“敏于行、讷于言”，多少就差了点。中国孩子上台说话的锻炼机会不多，有的话建议尽量让去。// @倪雪君 ：回复 @tombkeeper :这方面的确是一种训练。
转发：  @倪雪君  : 妹要演讲，找老姐帮忙，演讲题目是“人性是分等级的”。老姐告妹说不同意这观点，妹说题是抽签定的，也有要讲“人性是普适的”。这下明白了，又是辩论赛那套路。——现在越来越反感那些辩论赛，预设立场，限定结论，不讲思考，只讲诡辩。一堆名言警句和豪言壮语，满嘴跑火车，这都要培养孩子点啥。
2012-11-20 21:45:00 来自 新浪微博

【3394】我以前搞这个的时候，在前期，除己方立论外，大部分时间用于穷尽对方可能的论证途径和可能使用的论据，然后一一准备预案。这个过程，很有助于训练想象力、逻辑思维和资料检索能力。平时的互诘练习，对“急智”的培养也很有益。
转发：  @倪雪君  : 妹要演讲，找老姐帮忙，演讲题目是“人性是分等级的”。老姐告妹说不同意这观点，妹说题是抽签定的，也有要讲“人性是普适的”。这下明白了，又是辩论赛那套路。——现在越来越反感那些辩论赛，预设立场，限定结论，不讲思考，只讲诡辩。一堆名言警句和豪言壮语，满嘴跑火车，这都要培养孩子点啥。
2012-11-20 21:28:00 来自 新浪微博

【3395】看来T1000型终结者的数据存储问题已经解决了 
转发：  @没有树高  : 液态才是最好的，科技改变生活，科技毁三观……
2012-11-20 18:20:00 来自 S60客户端

【3396】我记得当年微软是从系统层面禁绝了这种可能性，无论输入法自身是否考虑该问题。重用代码的时候手一抖选了老版本？
转发：  @Joey_Yin  : Win8真好玩。这孩子真有前途。 http://t.cn/zjLiF3A 
2012-11-20 18:12:00 来自 S60客户端

【3397】我比较赞同这个观点：老毛亲手打开石门，将几千年来人类努力用文明之力封印的、藏在人性之中魔鬼释放了出来。// @问渠公 : 所以在若干历史问题的决议中，邓说，我们大家都有责任，不能全推给毛。建议看看罗点点的文章。人性源自于兽性，这是毋庸置疑的。
转发：  @tombkeeper  : 我开始把地球人作为一种生物进行观察，始于中学时购于旧书市场的一本揭批四人帮的油印小册子。看印刷时间，不过是文革刚结束。虽说是批四人帮，然而其路数、其猪血沸腾，和文革初批刘少奇、文革中批林彪，毫无不同。记得其中有篇文章称江青参观小学给孩子发糖果，就是居心叵测收买革命接班人的证据。
2012-11-20 15:12:00 来自 新浪微博

【3398】报告同志们一个好消息，还有整一个月，二相箔就到啦！
2012-11-20 14:07:00 来自 新浪微博

【3399】“历史上，西人平均寿命较促……东方人平均寿命较长”这个作为论据的断言为假，故后续论证无效。右边说的比较有谱。 // @lao_shan : 东方人更尊重老人，金融不够发达是重要的原因。具体可参考 @陈志武  写的≪金融的逻辑≫。
转发：  @高利明  : ［“西方尊重女人、东方尊重老人”，为什么？］东西方人均寿命的长短可能是决定性的因素。历史上，西人平均寿命较促，其中男丁的寿命更促，而寡妇对财产的支配力度较大－－对女人的尊重根子上是对财产的崇拜。东方人平均寿命较长，养老压力巨大－－尊老是养老的辅助支架。
2012-11-20 13:36:00 来自 新浪微博

【3400】我开始把地球人作为一种生物进行观察，始于中学时购于旧书市场的一本揭批四人帮的油印小册子。看印刷时间，不过是文革刚结束。虽说是批四人帮，然而其路数、其猪血沸腾，和文革初批刘少奇、文革中批林彪，毫无不同。记得其中有篇文章称江青参观小学给孩子发糖果，就是居心叵测收买革命接班人的证据。
2012-11-20 12:11:00 来自 新浪微博

【3401】我觉得这条会被他坐回去。 // @马伯庸 : 诚实劳动所得，一点不丢人，丢人的是自己一肚子算计却埋怨别人贪钱的主儿// @黑蹼蛙风魂 : 嘿，发人家的稿子乱署名强压价还埋怨人家张嘴要钱，这媒体只怕没人敢打交道吧？
2012-11-20 11:59:00 来自 新浪微博

【3402】郭沫若的舐痔奇书《李白与杜甫》中，对杜甫“不择南州尉”的行为，是这么说的：“县尉照例可以刮地皮，但是谁叫你一定非刮不可”？实际上，到那个王八池子里，就必须背上盖子，围上裙边，否则就是异类，无法生存——地皮真的非刮不可。
转发：  @创业家杂志  : 【城管队长两年入账2071万 家中藏黄金3.4公斤】年近50岁中的王宝林，案发前担任广州市白云城管执法队队长。他称“这里就像一座庙，我既不是最大的菩萨，也不是最小的小鬼。他们送钱就是来上香，不止给我一人上，我收钱是不想成为他们的敌人”月薪1.6万元的他，两年内入账2071万。  http://t.cn/zjLhNp4 
2012-11-20 09:58:00 来自 新浪微博

【3403】前几天广州马拉松心跳骤停的那位参赛选手，虽然一度被抢救回来，但最终还是不幸去世。据说死者家属向组委会索赔一百万——这倒也算是化悲痛为力量。 http://t.cn/zjLAJ8V 
2012-11-20 06:41:00 来自 iPad客户端

【3404】回复 @秦波 :按《水浒》的说法，西门庆遇到潘金莲时30岁，这样的话，王婆约大他20岁是比较合理的。古人寿命短，越大概率越低，小了又当不起“干娘”两个字。// @秦波 :你确定是大20岁？// @tombkeeper :最后一张活脱脱是35岁的王干娘牵着15岁的西门庆。
转发：  @琴之仙音_  : 忍不住拼了一下........
2012-11-19 22:31:00 来自 iPad客户端

【3405】最后一张活脱脱是35岁的王干娘牵着15岁的西门庆。
转发：  @琴之仙音_  : 忍不住拼了一下........
2012-11-19 21:45:00 来自 新浪微博

【3406】青年问禅师：“世间最困难的是什么”？禅师说：“是承认自己错了”。青年又问：“世间最简单的是什么”？禅师说：“是给自己的错找理由，原谅自己”。青年：“那您也很容易原谅自己的错误吗”？禅师说：“当然不是。老衲一生从来没犯过错，如果犯了错的话是不会轻易原谅自己的”。
2012-11-19 21:38:00 来自 新浪微博

【3407】今天没见到我们的部长，看了小郎君的微博才知道他出台了。不知道是哪个重口味客户，连妈妈桑都点。
2012-11-19 21:04:00 来自 新浪微博

【3408】回复 @奥卡姆剃刀 :现实是售价数百、尺寸小到足以伪装为钥匙圈饰物、含GPS定位、可待机数天的手机已存在。如果仅实现追踪定位功能，省去液晶屏、按键等，体积可更小。 // @奥卡姆剃刀 :理论的可行性没意义，因为给电池留的空间太小了。
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 16:11:00 来自 新浪微博

【3409】vgirl的问题已经解决了，现在访问不会再自动加关注。// @朱磊 : 回复 @周天 : @小新娘Alex  帮联系下微女郎，不允许这样做。
转发：  @tombkeeper  : 1、昨晚发现微博应用里莫名其妙地多出了对某安全浏览器的授权。2、vgirl.weibo.com这个页面，你只要访问一次，就会自动关注丫的。3、是不是年底，赶KPI快赶疯了？
2012-11-19 15:59:00 来自 新浪微博

【3410】回复 @奥卡姆剃刀 : 如果认定“钥匙圈”就是个铁环，包含的挂饰只要接近或大于火柴盒尺寸的都不能叫钥匙圈，我也认为技术上不可行。你认为具有GPS定位和GSM通信的装置，做到3cm*4cm*1cm左右的大小，技术上是否可行？// @奥卡姆剃刀 : 定位钥匙圈现实中不存在，技术上也不可行。
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 15:12:00 来自 新浪微博

【3411】回复 @奥卡姆剃刀 : 发微博或者发帖，随便找张图来配，这种事并不罕见。我也并不确知现实中是否存在此事，但“现实中不存在”和“技术上不可行”是两码事。// @奥卡姆剃刀 : 这个流言不是黄主编创造的，网上早就有了，而且配图就是很小的钥匙圈和钥匙牌，是挂在汽车钥匙上的那种装饰物。
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 14:37:00 来自 新浪微博

【3412】回复 @奥卡姆剃刀 : 当然可以抠死了认为“钥匙圈”这三个字就是一个铁圈的意思。但你去商店买“钥匙圈”，上面附带一个火柴盒大小的饰物是很正常的。 // @奥卡姆剃刀 :几百块的可能是个钥匙圈吗？
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 14:17:00 来自 新浪微博

【3413】回复 @奥卡姆剃刀 : 1、原微博没说“见人就送”，犯罪分子可选择高价值车作为目标。2、虽然单个成本几百元，但即使送出十个，盗窃成功一辆，也不亏本。 // @奥卡姆剃刀 :几十块钱的就是这种货，你找个例外？ // @tombkeeper :回复 @奥卡姆剃刀 : 我说的“即使只要几十元”，应该不至于让你误解成10米的那种吧？
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 13:46:00 来自 新浪微博

【3414】回复 @奥卡姆剃刀 : 我说的“即使只要几十元”，应该不至于让你误解成10米的那种吧？ // @奥卡姆剃刀 :回复 @tombkeeper : 这几十元的货只是10米内超短距有效，奥迪踩脚油门就几十米出去了，你开玩笑呢？ 
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 13:39:00 来自 新浪微博

【3415】回复 @MagicNight午夜幽冥 : 讨论的一直都不是现实中是否存在，而是技术上是否可行。 // @MagicNight午夜幽冥 :本身那条消息就不靠谱 // @tombkeeper :回复 @奥卡姆剃刀 : 人家也没说“见人就送”。再说，即使只要几十元，我想也会拣开奥迪的送，不会见了奥托也送。
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 13:33:00 来自 新浪微博

【3416】回复 @奥卡姆剃刀 : 人家也没说“见人就送”。再说，即使只要几十元，我想也会拣开奥迪的送，不会见了奥托也送。 // @奥卡姆剃刀 :这玩艺至少几百，不会在加油站见人就送。 // @tombkeeper :taobao上的手表式儿童老人防走失装置，GPS定位、GSM通信，待机7天。 http://t.cn/zl3b9j7 
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 13:29:00 来自 新浪微博

【3417】taobao上的手表式儿童老人防走失装置，GPS定位、GSM通信，待机7天。 http://t.cn/zl3b9j7  // @奥卡姆剃刀 : 在淘宝上找到了与你所说尺寸相近的（47*46*17.5mm）的不到100元的宝贝： http://t.cn/zj2WSNy  这宝贝只能设定10米内报警，且与GPS毫无关系 
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 13:16:00 来自 新浪微博

【3418】// @姬十三 : 据说该北晚编辑还很凶哦，＂要继续照此办理，＂可以打官司＂，啧啧， @北京晚报  领导怎么看？ @张志安   @litbright   @俞磊0418 
转发：  @拇姬  :  @北京晚报  昨21版文章，除导语外全照搬 @quepinjia  为果壳网撰写的文章《东方白鹳：迁徙路上的血案》 http://t.cn/zj298Lq 。虽导语中隐藏有“通过果壳网的解读”字样，却又荒唐地在文末署名“郭克”。此前该版编辑侯振威未获作者或果壳网任何形式的授权。
2012-11-19 12:39:00 来自 新浪微博

【3419】1、昨晚发现微博应用里莫名其妙地多出了对某安全浏览器的授权。2、vgirl.weibo.com这个页面，你只要访问一次，就会自动关注丫的。3、是不是年底，赶KPI快赶疯了？
2012-11-19 11:38:00 来自 新浪微博

【3420】所以说一定要明确尺寸，否则就留下了扯淡的空间。“钥匙圈”，可以按通常的理解认为包含挂饰，也可以按狭义理解认为就是一个圈。 // @奥卡姆剃刀 : 这其实是内置GPS模块的定制手机，通常要几百元，体积也比钥匙圈大许多，在加油站见人就送是不可能的，爹妈会及时充电，被监控的车主也会充？ 
转发：  @黄炳良  : 像钥匙扣一样的定位器有没有？包括几位自诩为通信专家都认为不可能有！好吧，上一款有图有真象的链接。尽管这是儿童定位器，但只要脑子不生锈，即便是文科生做得像钥匙扣一样精美应该不是问题吧？ http://t.cn/zlPoGIS 
2012-11-19 10:39:00 来自 新浪微博

【3421】刚才发现google已经把.cn域名全部改为解析到美国的服务器去了，真有一种打得敌人落荒而逃的胜利感。
2012-11-19 10:32:00 来自 新浪微博

【3422】难怪说伊朗是邪恶国家，原来他们那里是这样的啊。
转发：  @联合国  : ［言论自由］35岁的伊朗博客作者贝西史迪由于批评政府而在10月30日被“网络警察”逮捕。据报道，他在关押期间遭受虐待。11月6日，监狱当局通知其家人到监狱认领尸体。联合国人权专家对此表示严重关切，并要求当局对事件进行调查。专家指出，如果某人在被拘押期间受伤死亡，可以假定当局应当承担责任。
2012-11-19 09:40:00 来自 新浪微博

【3423】即使在那些最终大快人心的电影里，坏人也总是得意得太久，而死得太简单。
2012-11-18 23:45:00 来自 iPad客户端

【3424】一个男同学呆坐半晌，忽然站起来走到班花面前，打了她一巴掌。老师问为什么，他说想追求班花，但一想到恋爱结婚生子后，小孩上初中进入叛逆期不好教育，他必然会和班花因此吵起来，所以很生气打了她。
转发：  @兔主席  : 最近一段时间以来许多人在思考民主政治和更广泛的政治参与到底如何在中国发生？以什么机制发生？变革如何到来？我的看法几条，一是革命、分裂之类的都不会发生，机制将是内部改良；二是代际的思维的潜移默化变迁将起决定性作用，但短期看不到；三是党内民主是一切更广泛民主的契机，且有发生的条件。
2012-11-18 21:04:00 来自 新浪微博

【3425】回复 @祝佳音 : 得看怎么设计。这类装置无需连续工作，可以每隔若干分钟启动一次，获取发送坐标后再转入休眠状态。类似手机的关机闹铃。所以可以比较省电。 // @祝佳音 :这大小我相信，但里头得有一半多是电池吧？而且能抗多长时间？能有1天么……
转发：  @黄炳良  : [危险的免费的钥匙圈]有不法份子假冒推销员在加油站或停车场等地发免费钥匙圈！这个钥匙圈具有可让他们跟踪你的追踪装置芯片，请千万不要接受。如果你接受了，你将陷入他们的圈套中。这个钥匙圈非常漂亮，很难抗拒不想要它，但记住后果是你可能须付出更大的代价，包括危及性命。
2012-11-18 18:05:00 来自 新浪微博

【3426】这事儿能扯来扯去的原因是“钥匙圈”的尺寸是模糊的。这么说吧：能实现微博中所述功能的装置目前可做到约3cm*4cm*1cm，成本数百元，民用技术。 // @北京厨子 : 能和卫星进行通信的定位装置需要有20年前大哥大那么大。// @奥卡姆剃刀 : 这是“想象中的高科技”，这种追踪钥匙圈现阶段是不可能有的。 
转发：  @黄炳良  : [危险的免费的钥匙圈]有不法份子假冒推销员在加油站或停车场等地发免费钥匙圈！这个钥匙圈具有可让他们跟踪你的追踪装置芯片，请千万不要接受。如果你接受了，你将陷入他们的圈套中。这个钥匙圈非常漂亮，很难抗拒不想要它，但记住后果是你可能须付出更大的代价，包括危及性命。
2012-11-18 17:51:00 来自 新浪微博

【3427】是福不是祸，是祸日子也得过。
2012-11-18 16:39:00 来自 新浪微博

【3428】孔明增灶退敌、孙膑减灶诱敌，本质上也是利用数据挖掘——不过是反着用。
转发：  @数据化管理  : 【数据挖掘的重要性——从林彪的一个故事谈起】有时候数据分析与挖掘并不需要高深的理论和高端的分析工具，仅仅需要一颗善于发现的大脑和永远不放过细节的心！via @萧秋水 
2012-11-17 23:58:00 来自 新浪微博

【3429】我正式宣布我的宗教信仰是：时信时不信，信啥不一定。
2012-11-17 22:29:00 来自 新浪微博

【3430】有人说那么多人、那么多电话，Big Brother不可能都记录存档。咱们算笔帐吧：GSM语音信道容量13kbps，中国手机用户平均每人每月拨打时长约500分钟——不考虑压缩、不考虑按分钟计费的问题，满打满算，每人每月记录空间只需50兆。目前存储50兆数据的磁盘成本约1.5分钱。
2012-11-17 14:44:00 来自 新浪微博

【3431】“2010年底，天籁寺前任住持、娄底市佛教协会原会长圆通法师，以挪用资金、重婚等罪，获刑6年… …当法警将圆通押入法庭时，旁听席上的上百名信众全体起立齐呼：‘阿弥陀佛，冤枉啊’！”
2012-11-17 02:08:00 来自 iPad客户端

【3432】听说惠普的两个创始人是一对儿？但在网上没搜到相关信息。有比较可靠的来源吗？
2012-11-16 17:51:00 来自 新浪微博

【3433】“不就是……吗”、“……又怎么样”、“反正……就是……”，我每次听到这三种句式都想杀人。
2012-11-16 16:19:00 来自 新浪微博

【3434】今年cansecwest的CFP到现在还没发，谁知道原因？
2012-11-16 15:14:00 来自 新浪微博

【3435】层层转包： http://t.cn/zjwXr4h  “……市场信息科科长杨树岩，以每月10万元的价格，雇佣北京某信息公司的情报部经理韩某某……韩某某便通过业内同行付某某中介，以每月4至10万元的价格转雇“北洋贱队”的苗某某。苗某某便组织下属黑客齐某实施，并以每月10000元的佣金酬劳齐某……”
2012-11-16 12:31:00 来自 新浪微博

【3436】这“牛氓”的“牛”，是因为湖南口音，还是“因为会武术所以牛逼”的意思？// @NAi陈 : 我比较纯洁，要求比较低，就希望未来十年不是一个牛氓横行的时代就行
转发：  @周鸿祎  : 我希望未来十年不是一个拼爹的时代，有背景这个词用得越来越少。我希望每个人，只要TA勤奋、聪慧、敢于冒风险，都有机会实现TA的梦想。我希望每个人都能有机会做自己喜欢的事，不再以赚大钱作为成功的衡量标准。我希望这不是一个白日梦，而是能实现的中国梦。你对未来十年的希望是什么？
2012-11-16 09:38:00 来自 新浪微博

【3437】哇！桃红色的嘢！
转发：  @独孤虎-李利鹏  : 这是在沃尔玛买的鹅蛋，刚才在锅里煮着皮裂了，泛出被粉红色素污染了的蛋清沫。从美国回来第二天我老婆孩子在外面吃了点米线就上吐下泻，吃药输液，沃尔玛里买的带鱼去年春节也造成全家呕吐，还有什么能放心吃的？
2012-11-16 09:30:00 来自 新浪微博

【3438】这是想吓唬谁哪！
转发：  @李牧  : 美国动真格 没收陈水扁家庭在美两处房产   http://t.cn/zjwcee9     （分享自  @头条新闻 ）美国司法部和国土安全部共同宣布，为打击在美以外地区官员以贪污所得在美置产，当局已没收前台湾地区领导人陈水扁家人以贿款在美国购买的两笔房地产，这两笔房地产皆登记于陈致中名下，合计价值210万美元。
2012-11-16 09:14:00 来自 S60客户端

【3439】renew
转发：  @tombkeeper  : 国家地理播了一期节目，讲世界神秘史上著名的“水晶骷髅”。这东西的传说之一是即使用现代工具也无法做出来。节目制作者首先要戳破这个传说。他们找啊找，结果发现中国人早就做这玩意在网上卖了……
2012-11-15 19:17:00 来自 新浪微博

【3440】回复 @MagicNight午夜幽冥 : 1个刘亦菲当然不行！200斤的刘亦菲谁愿意扛谁扛去！ // @MagicNight午夜幽冥 :1个刘亦菲也不成啊
转发：  @tombkeeper  : 自己估摸了一下，甭说二百斤麦子，就算换成俩刘亦菲，说能扛着走出1里地就归我，估计也不行……
2012-11-15 18:46:00 来自 新浪微博

【3441】自己估摸了一下，甭说二百斤麦子，就算换成俩刘亦菲，说能扛着走出1里地就归我，估计也不行……
2012-11-15 18:43:00 来自 新浪微博

【3442】我先想起了网上那句话：“最可怕的是比你优秀的人比你努力”，我又想起了佛祖那句话：“他自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？”    ——玩笑归玩笑，这事儿还是要与诸位共勉。
转发：  @夏笳  : 刷资料途中无意间发现的，出自1996年第6期《科幻世界》，此槽不吐不信服。。。 @潘海天   @科幻世界 
2012-11-15 17:58:00 来自 新浪微博

【3443】前几天都在谈犯了事儿的那个CIA局长能做多少俯卧撑，跑万米37分钟啥的，但他能扛200斤麦子十里山路不换肩吗？ http://t.cn/zjzBh8S 
2012-11-15 17:38:00 来自 新浪微博

【3444】话说千言，不如GIF一张。男女择偶期的心态差别，全在这张图里。注意：动画，点开看。
2012-11-15 17:28:00 来自 新浪微博

【3445】考虑到他的名字也会成敏感词，建议今后代称之为“萨迦”。譬如：“萨迦离开圣域，乘专机抵达莫斯科，对俄罗斯展开为期3天的访问”、“萨迦警告台独分子，如果坚持分裂主义立场，将使用幻胧魔皇拳甚至銀河爆裂拳”。
2012-11-15 13:41:00 来自 新浪微博

【3446】能称得上“生命之环”的，我想了半天也就是节育环了。
2012-11-15 13:24:00 来自 新浪微博

【3447】《人民日报》：“11月14日，中国气象局国家气候中心专家接受本报记者采访时指出，中国近几年“南涝北旱”的降水分布型发生了变化……” 这就和GBN当年那份报告《气候突变的情景及其对美国国家安全的意义》里说的对上了。《The Day After Tomorrow》就是根据这份报告拍的。详见： http://t.cn/zjZnnTS 
2012-11-15 12:53:00 来自 新浪微博

【3448】《独立报》：大选刚结束，奥巴马老婆写信给英国独立电视台，说实在等不及明年1月《唐顿庄园》回归，想走个后门，请电视台现在就把第三季发给她……我估计奥巴马可能也想看，但不好意思自己出面，就让媳妇儿来。嗯，当然，你也可以把这理解成一个为了表现亲民姿态故意设计的鬼把戏。
2012-11-15 12:22:00 来自 新浪微博

【3449】这是我说的嗑瓜子。  @caoz 
转发：  @tombkeeper  : 我不小心掉下一粒瓜子。小P赶紧跑过来吃进嘴里。我没去夺，而是抱着幸灾乐祸的心态瞧着。心想看你拿瓜子怎么办。没想到它把瓜子嗑开，把仁吃了，壳留下，然后就走了。
2012-11-14 23:42:00 来自 新浪微博

【3450】这个明显楞得多。 @caoz 
转发：  @tombkeeper  : 我一直觉得小耍不像贵宾。习性上，小耍明显憨傻一些，表情也愣一些，没小P那么鸡贼。气味、耳朵形状、毛发质感、颅骨形状、爪子结构、鼻子颜色等等，都和小P有很大区别。最近看了探索频道一个讲混种犬的节目，发现小耍完全符合“labradoodle”的特征，即拉不拉多和贵宾的混种，标准的“狗杂种”。
2012-11-14 23:41:00 来自 新浪微博

【3451】不知道为什么，至少对我家两只狗来说，奸诈不奸诈从面相上就能看出来。  @caoz 
转发：  @tombkeeper  : 贵宾是非常奸诈的狗，而这只则是贵宾中的诈骗犯。譬如我训练它装死，它听到“啪”的一声，其实完全知道该倒地挺尸，但它会根据对我手上的吃食感兴趣程度自己评估做几分功夫。如果是一块糖醋肉，它就来全套；如果是爆米花，它就只偏着头趴下上半身；如果是狗粮，那就只把头略侧一侧，意思意思。
2012-11-14 23:41:00 来自 新浪微博

【3452】我不清楚狗的智力差别有多大，但家里两只狗完全不像一个物种。小P偷了香蕉，会剥开皮吃。给它葵花籽，它会嗑开吃。如果搞到一颗栗子，它就会用爪挠我，让我帮它剥。这都是它自己研究的，没人教。但另一只狗，给它张餐巾纸，它也一口就吃了。我一开始对此很迷惑，后来联想到人类，也就不那么迷惑了。
2012-11-14 22:38:00 来自 新浪微博

【3453】在能稳定访问Google的地方，以Google Doc的共享/协作功能作为信道，可以实现一套比较隐蔽的通信协议，做个IM Over Google或Backdoor Over Google。谁有兴趣，可以试试。这比较适合做毕业设计。
2012-11-14 19:49:00 来自 新浪微博

【3454】听说MMA格斗中有一招“十字固”很厉害。
2012-11-14 15:45:00 来自 新浪微博

【3455】“一些企业接到乌云报告此漏洞后，十分感动然后拒绝。”
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 日常科技，不是实验室中的概念技术；安全攻击，也不是实施复杂的手段所致。乌云白帽用实践证明如何将我们不屑的数据和小漏洞“变废为宝”，轻松颠覆三观。也提醒企业在下大成本抵御“高级”攻击时，也别忘了那些最简单有效的手段。猫扑验证码设计缺陷，扫号10万成功破解782个  http://t.cn/zjZAvc8 
2012-11-14 15:13:00 来自 新浪微博

【3456】看到某一向不以技术见长的电商公司说淘宝技术被神化，我真是忍不住笑了。 @Fenng  可能知道些内幕，我一点内幕不了解，光从外面看，也感觉出他们的文化中技术人员可能不受重视。一些完全谈不上难度的问题（譬如电话号码输入界面仅允许数字完全不考虑区号分机号），居然也一两年没人发现没人解决。
2012-11-14 12:50:00 来自 新浪微博

【3457】回复 @胡狼拜月 : 无直接关系，有间接影响。前列腺增生->尿潴留->肾积水->尿毒症->死亡。 // @胡狼拜月 :额，前列腺会引发严重的肾脏类并发症么？ // @tombkeeper :一般前列腺触诊还好。赶上采前列腺液，得使劲按，捅不出来不算完。要是赶上人多，忙一上午，到吃饭时候手都拿不住筷子，只能换勺。
转发：  @霍如锦  : 母上早晨路过中医院分院，见大门口被一大群河南打工仔堵住，两条横幅上书“看痔疮被瞧导致病人跳楼”“医药费昂贵医院不负责任”，原来是女病人被男医生看了屁股，丈夫大怒，引以为耻，拒接妻子40多个电话，患者心碎之际从医院3楼跳下去，急送二院抢救，家属便来闹事索赔。天下之大无奇不有。
2012-11-14 11:33:00 来自 新浪微博

【3458】一般前列腺触诊还好。赶上采前列腺液，得使劲按，捅不出来不算完。要是赶上人多，忙一上午，到吃饭时候手都拿不住筷子，只能换勺。 // @奥卡姆剃刀 : 前列腺检查被医生用手指捅过菊花的人，岂不是都要以死明志？这尼玛都是神马事 
转发：  @霍如锦  : 母上早晨路过中医院分院，见大门口被一大群河南打工仔堵住，两条横幅上书“看痔疮被瞧导致病人跳楼”“医药费昂贵医院不负责任”，原来是女病人被男医生看了屁股，丈夫大怒，引以为耻，拒接妻子40多个电话，患者心碎之际从医院3楼跳下去，急送二院抢救，家属便来闹事索赔。天下之大无奇不有。
2012-11-14 11:26:00 来自 新浪微博

【3459】Battlestar Galactica终于出前传了——“Blood and Chrome”。之前不是出过一部前传“Caprica”吗？No，用那么肉墩墩女主角的剧是没资格算Battlestar Galactica前传的。Blood and Chrome的女演员虽然完全没法和前作中几位比，至少不像一块棉花糖。
2012-11-14 09:59:00 来自 新浪微博

【3460】有人说几句实话，那些不爱听的，常用一个词，叫“妖魔化”。这倒也不错，指着白骨精说妖怪当然是妖魔化，没错。
2012-11-13 22:05:00 来自 iPad客户端

【3461】国际能源署：得益于页岩气和页岩油开采技术的成熟，美国有望在2017成为全球最大产油国，2035年实现能源自给自足。这下全球气候变暖更没法控制了，我们会不会是地球上倒数第三代人呢？
2012-11-13 21:51:00 来自 iPad客户端

【3462】McAfee创始人John McAfee因谋杀罪被通辑： http://t.cn/zjz4E0C 。查了一下这家伙的资料，基本就是从黑客到“绝命毒师”——创办McAfee、制毒、吸毒、黑枪、17岁的女友……相当传奇——这回据说是把他邻居杀了。我陷入了深深的沉思……
2012-11-13 11:03:00 来自 新浪微博

【3463】直接以HTTP方式访问Google已经出下面这玩意儿了。我用的是寡妇王黑名单外的IP，所以整个会话中并未收到寡妇王传统的两个RST包。唯一异常报文就是携带这个提示的抢先回应包。从内容和报文特征看，应该是部署在接入商位置的设备发出的。寡妇王真是大系统工程的典范啊。
2012-11-13 10:26:00 来自 新浪微博

【3464】 #我为什么不喜欢你们地球人# 
2012-11-13 10:02:00 来自 新浪微博

【3465】刚在去amazon上找捕兔子的工具，看到各种钢丝套索；我想看国内有没有类似的，就去taobao搜，结果全是各种高压电网陷阱。
2012-11-12 22:11:00 来自 新浪微博

【3466】上周很多名人微博帐号被盗用看来是这个漏洞导致的： http://t.cn/zj7jgnQ ，跟OAuth2那事儿，纯属巧合。
2012-11-12 15:47:00 来自 新浪微博

【3467】我觉得他过于爱自己“爱”她的感觉了，而不是她本身。这姑娘要是真答应，就悲剧了。
转发：  @南京cpuers  : 【大四男生写16万字情书光棍节表白】昨天，华中科技大学男生王文瑾，向他心仪的女生送出了一封他用212天时间写的16万字情书。这封情书的内容包括散文、诗歌等多种文体，内容主要是回忆两人在一起做的事或借景抒怀。他将其装订成册并取名《我不愿让你一个人》。女孩十分感动，然后拒绝了他。
2012-11-12 15:15:00 来自 新浪微博

【3468】朱棣：“分付上元县抬出门去，着狗吃了。钦此。” // @宝中堂 : 光宗李皇后：这里甚处？你秀才们要斫了驴头！
转发：  @汉唐网  :  #讨论# 今天请说一位中国古代名人，以及此人的名句。
2012-11-12 15:01:00 来自 新浪微博

【3469】08年初，分析TrueCrypt的安全性时，也顺便写过一个类似工具： http://t.cn/zj7W5Go 。这类工具只是提供了破解的可能，不足以动摇TrueCrypt的安全性，大家不必紧张。具体原因可参见上述工具的说明及  http://t.cn/zj7W5GK 。
转发：  @FreeBuf黑客与极客  : 【TrueCrypt破解工具-TCHead】 TrueCrypt，是一款免费开源的加密软件，它不需要生成任何文件即可在硬盘上建立虚拟磁盘，用户可以按照盘符进行访问。老外开发了一款可以破解TrueCrypt加密的工具，它可以针对TrueCrypt加密头的信息进行解密，目前支持所有的hash值。 http://t.cn/zj701s4 
2012-11-12 14:42:00 来自 新浪微博

【3470】这两天成功访问Google都有一种80年代去黑市换外汇券买紧俏物资的感觉。
2012-11-12 12:38:00 来自 新浪微博

【3471】我很早就用VIA整合主板攒了台微型下载/播放机。但那东西放家里大小也是个噪音源。后来换成不需要风扇散热的ATOM。服役几年来，表现一直很好。不过单核ATOM的性能搁现在的确差了点，看搜狐美剧频道都卡。这周末，历经无数磨难，流了五次眼泪，我终于把一台双核ATOM的软硬件鼓捣好了。
2012-11-11 19:20:00 来自 新浪微博

【3472】刚想转，事主删了。
2012-11-10 21:24:00 来自 新浪微博

【3473】青年对禅师说：“人人都骂我是笨蛋，我很苦恼”。禅师说：“你看那袋米，在做饭的眼里是饭，在酿酒的眼中是酒。你是什么，取决于怎么看待自己”。青年说：“这话太傻逼了”。禅师说：“我傻逼？我好心好意指点你，你……” 青年说：“你看那袋米，……”
2012-11-10 20:53:00 来自 新浪微博

【3474】水木清华房产版有人发贴称：“跟着司长一起去了几个一线城市调研，微服私访性质的，只和中介和卖家打交道，房价基本上没降，也没涨，高层很震怒，因为各种政策希望房价稳中有降，政策执行不到位，下一步要出狠招了，必须要降。”——然后跟贴里各种踏上脚蹬板的和没踏上脚蹬板的开始厮打。
2012-11-10 18:59:00 来自 新浪微博

【3475】大家看到新闻里不说那啥了，都认为得删；等会开起来看到仍然在说，又认为不会删。不过细看来，说虽说，却是在强调后者和前者一脉相承，且更与时俱进，也就是说强调后者包含了前者——所以我觉得这仍然是要删的信号。
2012-11-10 09:42:00 来自 iPad客户端

【3476】禅师问青年为什么打坐，青年说：“为了成佛”。禅师拿起一块砖在青年旁边磨了起来。青年问：“为何磨砖”？禅师说：“做镜子”。青年说：“砖怎能磨成镜子”？禅师说：“磨砖既不能成镜，打坐怎可成佛”？青年问：“这两件事之间有逻辑关系吗”？禅师一砖拍过去说：“记住，别跟手上有砖的人谈逻辑”。
2012-11-09 22:53:00 来自 新浪微博

【3477】今年阿里在媒体上投的双十一广告，好像说的都是“天猫双十一”，而不再是“淘宝双十一”。
2012-11-09 22:37:00 来自 新浪微博

【3478】这大概就是前一条说的OAuth2 CSRF漏洞闹的。
转发：  @ayawawa  : 可恶，20分钟之前被盗号了，发了一个不知道什么投票。我刚用了最快的速度改密码和冻结授权。听说其他人也不少这个遭遇，谁能告诉我发生了什么？
2012-11-09 16:39:00 来自 新浪微博

【3479】设计是一回事，实现是另一回事；RFC是一回事，CODE是另一回事；论文是一回事，搞起来是另一回事。
2012-11-09 15:53:00 来自 新浪微博

【3480】[接上条] Cisco当然不会以公司名义捅，那样赤裸裸的撕咬，面子上不好看。但在linkedin上查报漏洞那位的资料，Current那一条赫然是“Network Consultant Engineer at Cisco Systems”。
2012-11-09 10:52:00 来自 新浪微博

【3481】Company-Who-Must-Not-Be-Named 的漏洞又被洋人捅出来了。我们一开始还奇怪为什么Cisco也发了公告，后来才明白原来漏洞就是Cisco报告的。前阵子美国国会闹的那一场毕竟没有甩出真料，看来Cisco终于忍不住了，放点东西出来配合一下。
转发：  @tombkeeper  : 有一家公司，做事风格狠辣，相关的白道黑道传说甚多，所以国内搞漏洞研究的基本不敢和他们打交道。现在终于被洋人捅出来了。安全问题能捂一时，捂不了一世。小企业也许还可以等，不过做到那么大还不当一回事，就难免栽跟头了。信息安全这一关，将来很可能成为类似环保指标这样的进入西方市场的门槛。
2012-11-09 10:31:00 来自 新浪微博

【3482】这种算法，和素材有限情况下的忽悠术异曲同工。将有限素材进行演绎和细节虚构。当然，别编得太远。受众得到的真实信息量未增加，但感觉收获特别多，理解特别清晰透彻。
转发：  @英特尔中国  : 【化腐朽为神奇的照片处理软件】很多人认为模糊不可逆，信息会永远丢失，但其实信息只是根据规则进行了重新分配。通过一些假设，我们就可以重建图像。实现这个奇迹的是一个叫做SmartDeblur的软件，下载地址在此 http://t.cn/zlBkFEu ，大家不妨一试。 
2012-11-09 09:06:00 来自 专业版微博

【3483】// @被打飞 : 为了诸位读完这篇激情文学白左青年的著作的各位的心理健康，我友善的告诉大家，这里提到的那位令人景仰和同情的奥巴马干爹怀特牧师在芝加哥贫民区用美国该死，致富可耻，艾滋是白人下毒等理论忽悠黑人三十多年光荣退休后，拿教会的一百六十多万美元在北部最富的纯白人区给自己盖了个豪宅~
转发：  @财新网  :  #财新博客# 【 @张铁志  ：奥巴马带领美国进入后种族时代？】奥巴马的父母在1960年结婚时，种族通婚在许多州仍然是违法的，黑人仍然是美国的次等公民。但民权运动已经从五零年代中期勇敢地开始挑战那个不义的体制。六零年代中期虽然通过重大民权法案，但並未解决黑人的不满与愤怒   http://t.cn/zlBCnVA  
2012-11-09 08:55:00 来自 新浪微博

【3484】一个在美国的朋友跟我说餐后血糖偏高，问是否需看医生吃药。我问具体值和测量时间，他说餐后1小时，血糖144。我觉得奇怪，因为这并不超标。再细追问，原来体检医生根本没问他就餐时间，看到144就说高，让他2周内去看专科医生。实际上，餐后2小时血糖上限才是140。这也不知道该说严谨，还是不靠谱。
2012-11-08 19:17:00 来自 新浪微博

【3485】青年向禅师请教如何做人。禅师说：心脏有两个心房，一个为自己着想，一个为他人着想，这样才能心想事成。青年问：那还有两个心室是做什么的呢？禅师说：左心室把血液送入主动脉，向全身供血，如果长期高血压，心脏后负荷增加，就会导致左心室肥大；右心室把血液送入肺动脉……青年说：你忙，我先走了。
2012-11-08 18:35:00 来自 新浪微博

【3486】干情报这行居然也用垃圾邮件，太奇葩了。
2012-11-08 15:14:00 来自 新浪微博

【3487】Robin李都说了，小资对公司有害。我觉得允许在办公室涮肥牛才能提高工作效率。 // @王红阳 : 如果虚荣感能提升工作效率，未尝不可。
转发：  @新浪财经  : 【市民称端着星巴克走进办公室感觉就是不一样】“星巴克美式咖啡中国比美国贵75%，哈根达斯国内售价超国外3倍。”虽然国人普遍认知“洋品牌在中国不过是卖情调”，但不少消费者依然认为，选择洋品牌可以实现高消费带来的满足感。“端着一杯星巴克走进办公室感觉还是很不一样的。” http://t.cn/zjvhlfc 
2012-11-08 10:59:00 来自 新浪微博

【3488】据说男人穿迷彩更显英武之气，为什么我好像没这种感觉？
2012-11-07 19:25:00 来自 新浪微博

【3489】青年对禅师说：“我放不下一些事，放不下一些人”。禅师让他拿着一个茶杯，然后就往里面倒开水，一直倒到水溢出来。青年被烫到马上松开了手，装满开水的茶杯掉在禅师的腿上。青年说：“我悟到了！这个世界上没有什么是放不下的。痛了，不但会放下，还会捂着裤裆跳起来”。
2012-11-07 19:06:00 来自 新浪微博

【3490】“Four more years”显然是为了隐瞒“Forty-four more days”这个真相。
2012-11-07 16:43:00 来自 新浪微博

【3491】北京有个地方叫“大栅栏”，但你跟北京人说“大栅栏”，有些人愣一下还能反应过来是啥，有些人可能完全莫名其妙。因为北京话里念“大石烂儿”。要想实现有效沟通，就得入乡随俗。
转发：  @tombkeeper  : WiFi具体该怎么念，我觉得关起门爱怎么念怎么念，出去最好入乡随俗，语言还是要为交流服务。去年和两个定居美国的朋友聊天提到“G-N-U”，他们说应该拼读，念“葛怒”。 后来我说到“锐”专卖店，他们一副不知所云的样子。我问那美国人怎么读“R-E-I”这牌子？他们说就念“R-E-I”。
2012-11-07 15:45:00 来自 新浪微博

【3492】WiFi具体该怎么念，我觉得关起门爱怎么念怎么念，出去最好入乡随俗，语言还是要为交流服务。去年和两个定居美国的朋友聊天提到“G-N-U”，他们说应该拼读，念“葛怒”。 后来我说到“锐”专卖店，他们一副不知所云的样子。我问那美国人怎么读“R-E-I”这牌子？他们说就念“R-E-I”。
2012-11-07 15:33:00 来自 新浪微博

【3493】很多中国人觉得民主党比较好，我猜一部分原因是在对华政策上，民主党的嘴多少甜点儿；另一部分是很多人爱“民主”两个字，而对“共和”有些闹不清——虽然这两个字也出现在我们的国名中。
2012-11-06 21:31:00 来自 新浪微博

【3494】回复 @回家码的农 :我这样跟人解释民主党和共和党的区别：民主党是假装积极向无产阶级靠拢的反动派，而共和党则是赤裸裸的反动派。 // @回家码的农 :英国也是一样，开始的时候因为移民政策支持工党，一般拿到身份之后立马转为支持保守党。当然，我这样的先进的托范儿布尔什维克是会一直支持工党的～
转发：  @tombkeeper  : 不止一个定居美国的朋友跟我说：刚到美国的华人，因移民政策等，常支持民主党。但几年之后，站稳了脚跟，往往会转为支持共和党。因为近一二十年移居美国的华人能力、学历相对较高，也比较勤奋上进。对他们来说，越资本主义，越物竞天择，越好。希望不劳而获的那些人，才会持续大爱民主党。
2012-11-06 21:14:00 来自 新浪微博

【3495】不止一个定居美国的朋友跟我说：刚到美国的华人，因移民政策等，常支持民主党。但几年之后，站稳了脚跟，往往会转为支持共和党。因为近一二十年移居美国的华人能力、学历相对较高，也比较勤奋上进。对他们来说，越资本主义，越物竞天择，越好。希望不劳而获的那些人，才会持续大爱民主党。
2012-11-06 20:58:00 来自 新浪微博

【3496】我参与了 @破破的桥  发起的投票【美国2012总统竞选，你认为谁会胜出】，原本罗姆尼还有戏，但谁想到奥巴马使用了气象武器召唤飓风呢，所以我投给了"奥巴马"这个选项。你也快来表态吧： http://t.cn/zlFQgb0   
2012-11-06 17:27:00 来自 

【3497】供各位下注的参考：美国最近100年的25次总统竞选中，有5次是较矮的当选，1次是两人一样高，19次是较高的当选，罗姆尼好像比奥巴马高½英寸。可惜这个差值还是小了点，不足以形成显著视觉差异。
2012-11-06 15:32:00 来自 新浪微博

【3498】武功有相克问题，A能打赢B，B能打赢C，A未必能打赢C，不好泛泛地比。分项目评比较科学。譬如文科综合奖王语嫣，原创类小资奖杨过，最成功手术奖东方不败等。 // @钱莉芳 : 萧峰，不解释
转发：  @李承鹏  : 重大问题讨论：金庸小说哪个大侠武功最高（限真实出场不含黄裳这等传说）？段誉永动机式内功大法北冥+最佳逃跑术凌波微步+六脉，可六脉时灵时不灵。张无忌乾坤大挪+九阳+圣火令也很强；杨过黯然销魂+独孤九+九阴，萧峰遇强逾强，灰衣僧深不可测，周伯通、天山童姥、张三丰、东方不败…求武侠控这里指教
2012-11-06 12:55:00 来自 新浪微博

【3499】参见【妖艶くノ一伝[紫雨篇]，主演：松島かえで】 // @宝中堂 : 别过两天闹出个美兵强奸日本女忍者的丑闻……// @梁清散 : 可是，忍者怎么用刀了？// @竞天泽 : 忍者与大兵系列（高清无码加长导演剪辑版）.RMVB
转发：  @在日本做游戏的日子  : 日美合作演习居然连忍者都上了。。。好吧我吃饭去了。（新闻视频： http://t.cn/zlFKVDF ）
2012-11-06 11:58:00 来自 新浪微博

【3500】看到一个很好的党化民族主义自测帖（ http://t.cn/zlFPNcA ）。看了也认为“老师只是不要画，没说要红包啊”的，是党化民族主义中坚自干铁板流；认为“楼主没有证据，就不应该发贴，看的人也不应该再转”，是党化民族主义事实科学求真流。
2012-11-05 17:55:00 来自 新浪微博

【3501】鲁迅总结过一种技术，与之很类似：“一种是自卑，自己先躺在垃圾里，然后来拖敌人，就是‘我是畜生，但是我叫你爹爹，你既是畜生的爹爹，可见你也是畜生了’的法子”。
转发：  @纯银V  : 通常来说，叫骂时拿出“我是屌丝，我无名小卒，你是名人，你是牛人又怎么样”这种自轻自贱的态度来呢，还真的就是屌丝。当然，在烂泥里打几个滚也是一种本事，这本事我就学不来。
2012-11-05 16:16:00 来自 新浪微博

【3502】忽然觉得“妹纸”这个词很奥妙。
2012-11-05 13:59:00 来自 新浪微博

【3503】  // @梁伟_Pyth0N : 好多奶粉通关的时候被换，多了不说，你懂的。
转发：  @tombkeeper  : 我对同事说，英国900克一罐的婴儿奶粉折成人民币也就卖七、八十元。他们完全无法相信，直到我打开购物网站的页面（ http://t.cn/a37PAg ）给他们看。也难怪他们不信，这个在京东卖230（ http://t.cn/zWHLH1b ）。自己找代购或者转运倒是能便宜点，但又听说有专门造假进口奶粉给代购商、转运商供货的……
2012-11-05 12:38:00 来自 新浪微博

【3504】好一朵美丽的茉莉花，泡在茶里也有人怕。
2012-11-05 10:57:00 来自 新浪微博

【3505】我记得好像是古龙说的：敌人可以让你保持年轻。 // @亭林镇独唱团 :要感谢方老师多年的追踪报道
转发：  @方捕头  : 经过了两个小时的反复煎熬，终于将自己的第一个超级量产组年度总冠军收入囊中，这也是他所参加过的场地赛和拉力赛四个组别中的最后一个年度总冠军。从今天开始，他不再是一个普通的总冠军车手，而是中国唯一的大满贯得主，而他所创下的的这个成绩，将是中国汽车运动史上一座丰碑。 http://t.cn/zlktGvd 
2012-11-05 10:19:00 来自 新浪微博

【3506】娃手上捏的一片苹果不小心掉下来，被一直守在旁边等着的小P捡吃了。娃大叫，并使出王八拳打小P。这充分说明保护私产和王八拳都是本能。
2012-11-04 22:40:00 来自 iPad客户端

【3507】renew
转发：  @tombkeeper  : 我对同事说，英国900克一罐的婴儿奶粉折成人民币也就卖七、八十元。他们完全无法相信，直到我打开购物网站的页面（ http://t.cn/a37PAg ）给他们看。也难怪他们不信，这个在京东卖230（ http://t.cn/zWHLH1b ）。自己找代购或者转运倒是能便宜点，但又听说有专门造假进口奶粉给代购商、转运商供货的……
2012-11-04 18:45:00 来自 新浪微博

【3508】这一集NCIS LA不光劲爆程度上彻底把NCIS盖过了——在美国境内搞出八颗核弹——而且显然收了微软的卢布……美元。
2012-11-04 15:48:00 来自 新浪微博

【3509】// @fall_ark : 刚才少放一张paper里的数据图，这里点直接看大图： http://t.cn/zlgqFfp 
转发：  @fall_ark  : 加拿大14岁男孩以第一作者身份在英国皇家学会《生物学快报》上发表论文，用龙与地下城中的怪物们解决心理学界中的人脸识别问题   发于煎蛋： http://t.cn/zlgq9bG  paper直链： http://t.cn/zlgqEZ1 
2012-11-03 21:15:00 来自 iPad客户端

【3510】有两个同事昨天晚上去跑四环，估计现在快跑完一圈了。天气预报说夜里要来寒潮，我巴巴等了一宿，到现在也没来。
2012-11-03 04:25:00 来自 iPad客户端

【3511】我几年前就说过这东西迟早会害死人。而且，咱们这儿没有惩罚性赔偿这回事儿，广告公司和出租公司最多赔个几十万了事。 @说者无心   @瘦肉丁   @沈沉舟 
转发：  @人民日报  : 【坐出租，小心那个小屏幕】 @新闻晨报  上海一出租车发生追尾，后排乘客头撞副驾驶座椅背后液晶屏身亡。尽管事故原因复杂，但车辆急刹时液晶屏的确可能给乘客造成伤害。有网友提醒，不少出租车安全带被椅套盖住，系起来不方便，不止是液晶屏，防护罩等坚硬物品也是隐患。坐出租，还有哪些安全隐患？
2012-11-02 22:27:00 来自 iPad客户端

【3512】杕，推荐用这个字。
转发：  @lao_shan  : 先填表，上车后再封后窗户。
2012-11-02 20:18:00 来自 新浪微博

【3513】假设你的孩子一直吃某品牌奶粉，一岁不到就发现性早熟，是不是应该集中精力找奶粉企业算帐？当然可以。还可以找尿布企业算账，找自来水公司算账，找童装厂家算账——或者，先带孩子去查查脑垂体。
2012-11-02 20:09:00 来自 新浪微博

【3514】入秋后，膘肥体壮的好处终于显现出来——至今仍只穿单衣即可，娃哈哈哈哈！
2012-11-02 19:00:00 来自 新浪微博

【3515】路上遇到一对遛狗的老夫妇。狗大概是柯基，还偏要在草丛里走，肚皮完全被草一路刷过去，很滑稽。那对夫妇一边走，一边用美声唱法合唱一首歌，没听太清楚，大约有“升起来”三个字。
2012-11-02 18:51:00 来自 新浪微博

【3516】我一直觉得胡总这套似曾相识，总算想起来了，苹果专卖店员工培训手册里的！譬如：“不要为业务或技术道歉，要用表达感情的方式表露遗憾”；再譬如：不能说“崩溃”要说“停止响应”。具体请参考《苹果专卖店Genius员工培训课程揭秘》： http://t.cn/zW3bE0e 
转发：  @胡锡进  : 我也觉着不卖菜刀、不让公交车开车窗有些做过头了。在中国，一但重视一件事，就会层层加码，在细节上做出类似的不留万一。但是说实话，大会的内容更值得期待。我更关心领导人代际交接的制度化，还有中国改革开放的大局得到一次新的强化。历史将记住的也一定是这些。
2012-11-02 10:06:00 来自 新浪微博

【3517】远征军司令阁下：地球人的纪律性和忧患意识远不如我们三体，大多数人不是合格的战士，更无法适应恒星际远征。但他们最近似乎开始对平民普及太空航行常识——例如，训练他们即使在乘坐地面旅行器时也绝对不要开启舷窗——这值得我们警惕。
2012-11-01 22:41:00 来自 新浪微博

【3518】全部弄回来了，存到iPad里。可惜排版并不特别适合iPad阅读，但也知足了，一时间感觉我的iPad也变得更牛逼了一点。
转发：  @新幻界  : 新幻界三十期全下载  http://t.cn/zl3Sr45 
2012-11-01 20:15:00 来自 专业版微博

【3519】路上看到一个四、五平米的小铺子，里面有母女俩。门口是一台卖彩票的电脑，母亲坐在电脑后打瞌睡。里面的橱窗里，摆着满满的各种男用电动小家电和女用电动小家电。一个小姑娘坐在橱窗下写作业。
2012-11-01 19:12:00 来自 新浪微博

【3520】有人不明白遥控飞机有啥可怕的——瞧，这还不可怕？
2012-11-01 15:52:00 来自 新浪微博

【3521】100公里，还是山路。他要是当警察，小偷全跑不了；他要是当小偷……警察就只能开枪了。
转发：  @绿盟科技  :  #传奇100的故事#  人生就是一场马拉松，每个人都有自己的长跑，每个人都有自己的赛道，道路在延伸......坚强，执着，乐观，淡泊，一路奔跑前行。与您分享绿盟科技微电影系列之《传奇100》。 http://t.cn/zldo7vZ     （分享自  @优酷网 ）
2012-11-01 10:44:00 来自 专业版微博

【3522】回复 @挫把子猪猪 : 这只能猜了，也许是谐音Skoal，就是“干杯”。 // @挫把子猪猪 :别的都看懂了，就是没想通SCoAL基因的出处？
转发：  @tombkeeper  : 不知谁写了篇钓鱼文： http://t.cn/zldSQr8 ——我反对这种钓鱼，但不得不承认内容相当幽默：“白色恶魔丁二酸”、“《榆叶刀》”、“《超理周刊》”……哈哈哈——但居然被无数傻逼奉为圭旨，大量转载引用。有兴趣可以搜索“雪莱遗传学通讯”： http://t.cn/zldSQrQ 。我这辈子就指着这个搜索结果活着了。
2012-11-01 10:33:00 来自 新浪微博

【3523】不知谁写了篇钓鱼文： http://t.cn/zldSQr8 ——我反对这种钓鱼，但不得不承认内容相当幽默：“白色恶魔丁二酸”、“《榆叶刀》”、“《超理周刊》”……哈哈哈——但居然被无数傻逼奉为圭旨，大量转载引用。有兴趣可以搜索“雪莱遗传学通讯”： http://t.cn/zldSQrQ 。我这辈子就指着这个搜索结果活着了。
2012-11-01 10:13:00 来自 新浪微博

【3524】只是供各位参考，请勿模仿。特别是对于没有充分萎缩仍然呈鲜红色的毛细血管瘤，不能结扎，否则可能引起出血和感染。
转发：  @tombkeeper  : [接上一条]  #育儿心得# 娃还真替我争气，没两个月，血管瘤根部开始缩小。原来像一只碗扣在桌上，现在像一只木瓜放在桌上。所以也因此变得容易被揉破，再加上娃喜欢用脑门在床上拱，好几次都弄了一脸血。于是我用一根凯夫拉纤维（这东西比普通线更容易扎紧）把血管瘤根部结扎。两天后自行脱落，就好了。
2012-10-31 22:50:00 来自 新浪微博

【3525】[接上一条]  #育儿心得# 娃还真替我争气，没两个月，血管瘤根部开始缩小。原来像一只碗扣在桌上，现在像一只木瓜放在桌上。所以也因此变得容易被揉破，再加上娃喜欢用脑门在床上拱，好几次都弄了一脸血。于是我用一根凯夫拉纤维（这东西比普通线更容易扎紧）把血管瘤根部结扎。两天后自行脱落，就好了。
2012-10-31 22:37:00 来自 新浪微博

【3526】 #育儿心得#  娃半岁时眉心长了一颗毛细血管瘤（文艺青年说的“朱砂痣”）。因为大多在几年内会自己缩回去，所以临床上对位置无碍的，建议是先观察。近年也有些医生称应一发现就立即治疗。我查了这些医生的身份，发现都是搞激光整形的，所以决定不理他们。家中另外几位对我的看法很不以为然。 [接下一条]
2012-10-31 22:37:00 来自 新浪微博

【3527】成功后记得给我寄张谢师卡。
转发：  @召唤  : 今天群里一人问“x总，怎样不花钱泡妞啊。教几招？” 教主神回复“把nick name改成17cm/40min” ，遂将此经验分享给同事，过后再看其昵称，已改为“七次郎（17cm/40min）” ，碉堡了
2012-10-31 20:56:00 来自 新浪微博

【3528】对你这种肉身在墙外，又没事发youtube链接的人要见一次打一次。 // @奔跑的宏胖子 :  http://t.cn/SZOur5  父母假装吃光了他们的万圣节糖果之后……笑死我了，尤其最后一对哥俩
转发：  @奔跑的小红胖子  : 刚才一群小鬼挨家收万圣节糖果，由于文化差异，我什么也没有准备  小鬼们，明年再来吧 
2012-10-31 16:17:00 来自 新浪微博

【3529】没有报名的6个职位都是船长、大副、轮机长、大管轮这些高级职位，够条件的人原本就少。同一批招考的二副、三副、二管轮、三管轮等职位，都报满了。对营销帐号们的哗众取宠要格外谨慎，别被带到沟里。
2012-10-31 15:05:00 来自 专业版微博

【3530】他的“真相洁癖”，绝大多数都是瞄准某一侧，而无视另一侧。他当然有选择的自由，但在评价其人的时候，不能忽略这些选择。 // @tinyfool : // @毛十八 : 至于要说孩子不是扔进垃圾桶而是放进垃圾桶所以王志安才发现了真相……我只能说粪坑里有尿所以叫做粪坑是不对的，恩。
转发：  @林楚方  : 认识王志安七八年，他绝不是啥五毛，他不屑。按新闻执业要求他是好记者，好记者素质之一是对真相有洁癖，但有时洁癖肯定招人厌。比如凶杀案现场，王志安可能为捅三刀还是五刀吵架，但对死者亲友和持同情态度者来说，这时候吵吵捅几刀能不讨厌吗？可深究下来，这种对真相的态度也是王志安的独特价值。
2012-10-31 14:50:00 来自 新浪微博

【3531】看来还是气象部队，不过不是warm home preciousness的 。 // @tinyfool : 还有日本地震 // @肥佬阿宝 : 观海你辛苦了
转发：  @参考消息  : 【奥巴马被指策划飓风“桑迪”】一些阴谋论者断言，是美国总统奥巴马策划了飓风“桑迪”，以确保自己连任。名为“高频主动式极光研究计划”的研究项目帮助他策划了这场大风暴。“桑迪”无疑将导致大规模混乱，为他提供机会来显示自己是有魄力的领导人。（《美国新闻和世界报道》） http://t.cn/zlrTWLl 
2012-10-31 12:46:00 来自 新浪微博

【3532】有人问纽约都淹了，是不是2012的缘故。美国是多风灾国家，飓风、龙卷风都很多。历史上有一场飓风死上万人的纪录。大萧条后那场黑风暴，横跨上千公里，别说庄稼，连田里的土都刮没了。《绿野仙踪》里，龙卷风把房子从堪萨斯带到奥兹国，这个虚构，是有现实基础的。
2012-10-31 12:12:00 来自 新浪微博

【3533】该案判决两年后，美国50州中的42个州通过了法律对以经济发展为目的的土地征用进行限制，其中21个州明确禁止类似该案中的这种财产征用。另外，以个别案例、非普遍现象来作为论证大多数情况下行为方式的论据，不特别合适。就像用有人吃饭噎死来论证不应该吃饭一样。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 美国新伦敦市政当局曾命令开发公司（私有实体）充任市府合法指定代理，强行征收15家“钉子户”的地产。钉子户依据美国宪法第五条修正案规定“不给予公正赔偿，私有财产不得充作公用”，以非公用为由告政府，结果官司输了。美国，你...... 
2012-10-31 09:23:00 来自 新浪微博

【3534】回复 @Agapist : 那个我不关心，关键他能治病啊。等比尔·盖兹也快不行了，就领着去那么一摸，把病治好，换他一半微软股权不过分吧？ // @Agapist :就算他不在了，犹大部落也会另外找一个做弥赛亚的。。。 // @tombkeeper :我大概会去两千零一十二年前的伯利恒，带回一个婴儿来。
转发：  @宝中堂  : 看到一个有意思的讨论，如果你能回到古代并带回来一样东西，就一个人能够拿动的范围内，价值最高的是什么？答案可能有：兰亭序真迹，红楼梦后四十回，传国玉玺……九鼎估计扛不动。
2012-10-30 23:33:00 来自 新浪微博

【3535】 #微科幻#  〖大使又去交涉了一次，但他们还是决定发那篇文章——我通知气象部队先准备一下？〗【唉……你去办吧。】
2012-10-30 17:49:00 来自 新浪微博

【3536】我大概会去两千零一十二年前的伯利恒，带回一个婴儿来。
转发：  @宝中堂  : 看到一个有意思的讨论，如果你能回到古代并带回来一样东西，就一个人能够拿动的范围内，价值最高的是什么？答案可能有：兰亭序真迹，红楼梦后四十回，传国玉玺……九鼎估计扛不动。
2012-10-30 17:16:00 来自 微博桌面

【3537】转发微博
转发：  @Fenng  : 西安交大罢餐（11君子）事件  http://t.cn/Sch5rH   @Laruence  ，威武!
2012-10-30 16:49:00 来自 新浪微博

【3538】大概二十年前，有一部电视剧，讲一个中老年成功人士和自己养女结婚的故事。我记得他称那个姑娘为“我的秀爱”，故事发生的地点仿佛是海南。有谁知道这部电视剧叫啥名字？
2012-10-30 16:18:00 来自 新浪微博

【3539】推荐阅读腾讯“今日话题”之《跨过PX这道坎是中国人必修课》： http://t.cn/zlBD2vx 
2012-10-30 12:35:00 来自 新浪微博

【3540】《三体》中的爱情，我认为宜拜罗辑，勿学云天明。谁有同感？
2012-10-30 11:06:00 来自 新浪微博

【3541】“青年夫妇床右铭：力求减少”，大家可以拿张A4纸打印一个贴床边上 
转发：  @tombkeeper  : 民国奇书之《娶妻教科书》，与诸君共勉。
2012-10-30 09:55:00 来自 新浪微博

【3542】民国奇书之《娶妻教科书》，与诸君共勉。
2012-10-30 09:45:00 来自 新浪微博

【3543】转发微博
转发：  @石述思  : 会议记录,第12页(00:01:08)
2012-10-30 09:10:00 来自 新浪微博

【3544】据我长期观察，他真不是为了博出位。凡有碍形势一片大好的，他都要顽强地试图从某个角度找出能抹平的腻子，而且还不失冠冕堂皇。郭沫若先生的衣钵算是让他给继承了。 // @复合维生素 : 挂一下为了特立独行博出位，连基本的道德和常识也不顾
2012-10-29 23:46:00 来自 iPad客户端

【3545】听说莫言故居的树苗被拔光后，连萝卜也没放过。据说是为了拿回家让孩子“沾文曲星的光，保佑上北大”。我想起当年家乡基督徒中曾传说某个信教的老太太胸口现出莲花，能给人瞧病。你看，诺贝尔很容易变成文曲星，基督教很容易变成白莲教。
2012-10-29 23:33:00 来自 iPad客户端

【3546】【商务部助理：你们部门的人都很好色吧？】〖技术部助理： 你怎么知道？〗【经常听他们说“豹纹”什么的。】〖那是“报文”，网络报文！是技术名词。〗【哦……原来误会了。还经常听他们讨论“罩杯”，这是什么技术名词？】〖那个……不是技术名词……〗
2012-10-29 21:48:00 来自 新浪微博

【3547】糖炒栗子有诸般妙处，但吃时容易脏手，尤其不便一边敲键盘一边吃。我是这么办的：1、用水将糖炒栗子洗干净；2、放进电饭锅加热直至烤干，中途可以翻动几次，最重要的是别盖盖儿。这办法不光能将栗子弄干净且不失滋味，还能让隔夜的凉硬栗子恢复青春。
2012-10-29 21:21:00 来自 新浪微博

【3548】举极端的例子的坏处是不容易让人想明白，所以其实极端例子并不适合在微博上举，更适合Blog；好处是：少数在极端例子中想明白的人，就彻底明白了。
转发：  @tombkeeper  : 一个定居美国的朋友曾抱怨过这么件事：一条路坏了，需要修，当地工会说这活儿是他们的，虽然他们暂时没空，也不许政府请外面的人来修。于是等了一年路还坏在那儿。这是个比较极端的例子，想说明的是：美国和很多国家一样，是精英治国，但体系保证了精英也得尊重民意，哪怕是自私自利不顾大局的民意。
2012-10-29 19:43:00 来自 新浪微博

【3549】回复 @huaweisike : 51%的人选美国队长当总统，另外49%支持蝙蝠侠的民意就被牺牲掉了。 // @huaweisike :回复 @tombkeeper :是的，这样的安排使一部分人的民意自然就会被牺牲掉了。
转发：  @tombkeeper  : 一个定居美国的朋友曾抱怨过这么件事：一条路坏了，需要修，当地工会说这活儿是他们的，虽然他们暂时没空，也不许政府请外面的人来修。于是等了一年路还坏在那儿。这是个比较极端的例子，想说明的是：美国和很多国家一样，是精英治国，但体系保证了精英也得尊重民意，哪怕是自私自利不顾大局的民意。
2012-10-29 18:16:00 来自 新浪微博

【3550】回复 @huaweisike : 并不是全部地球人的意见集合才叫民意。 // @huaweisike :这也不能说是尊重民意吧，只能说是保证了工会的利益。
转发：  @tombkeeper  : 一个定居美国的朋友曾抱怨过这么件事：一条路坏了，需要修，当地工会说这活儿是他们的，虽然他们暂时没空，也不许政府请外面的人来修。于是等了一年路还坏在那儿。这是个比较极端的例子，想说明的是：美国和很多国家一样，是精英治国，但体系保证了精英也得尊重民意，哪怕是自私自利不顾大局的民意。
2012-10-29 18:07:00 来自 新浪微博

【3551】站在局外看，是如此。所以说这是个极端的例子。但自由主义者恨工会是因为他们影响了别人的自由，极权主义者恨他们则是因为他们“没有大局观”。这两个恨完全不同。 // @叶公子飞 : 这应该是一个没有公平没有效率的反例，工会是社会毒瘤
转发：  @tombkeeper  : 一个定居美国的朋友曾抱怨过这么件事：一条路坏了，需要修，当地工会说这活儿是他们的，虽然他们暂时没空，也不许政府请外面的人来修。于是等了一年路还坏在那儿。这是个比较极端的例子，想说明的是：美国和很多国家一样，是精英治国，但体系保证了精英也得尊重民意，哪怕是自私自利不顾大局的民意。
2012-10-29 18:06:00 来自 新浪微博

【3552】一个定居美国的朋友曾抱怨过这么件事：一条路坏了，需要修，当地工会说这活儿是他们的，虽然他们暂时没空，也不许政府请外面的人来修。于是等了一年路还坏在那儿。这是个比较极端的例子，想说明的是：美国和很多国家一样，是精英治国，但体系保证了精英也得尊重民意，哪怕是自私自利不顾大局的民意。
2012-10-29 17:58:00 来自 新浪微博

【3553】嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。净身出户，怎么可能？他净身出户，她没准还愿意嫁；他要是净身出户，她躲都来不及。嫁个净身出户的，好歹还能谋个对食；嫁净身出户的，图啥？他又不是王力宏。
2012-10-29 16:00:00 来自 新浪微博

【3554】父母对未成年子女，存在“我们是为你好”、“等你长大了就明白了”这种想法，是合情合理的。父母对成年的子女，仍然存在这种想法，合情，不合理。政府对百姓，精英对民众，如果存在这种想法，既不合情，也不合理。可怕的是，很多人在这样的环境里泡得久了，视之为理所当然。
2012-10-29 13:39:00 来自 新浪微博

【3555】建议CSFA和几家科幻类杂志搞个合作，在每本杂志中夹张卡片，每张卡片有个唯一识别号。评选时，凭号投票。// @宝中堂 : 主要是刷票的太多，这种现象得杜绝。
转发：  @韩松  : 这次科幻星云奖，见到好多美女科幻作家，赵海虹，凌晨，夏笳，程婧波……大饱眼福之余，让我对世界末日之际女娲补天又增添了一份信心。遗憾是没有见到 @钱莉芳  。我本以为她的《天命》怎么也应该在星云奖入围名单里吧。我作为评委会主席感到有愧。也许这正是“天意”。星云奖评审规则还有待改进。
2012-10-29 12:30:00 来自 新浪微博

【3556】Nikita本季第一集，说的是保护CIA在中国安插的6个间谍不被干掉的事儿。这些间谍的掩护身份是什么呢？是名酒、豪车、各种奢侈品代理商。虽然是戏，我觉得挺有可操作性的。
2012-10-29 10:15:00 来自 新浪微博

【3557】用百度搜索“癌症村”： http://t.cn/zlB7OFp 。
2012-10-28 22:02:00 来自 iPad客户端

【3558】慈悲一点吧，他有可能是当年被梅超风李莫愁宰了的某个宋兵甲转世的。
转发：  @纯银V  : 在知乎看到回答“不管在任何情况下，对女人动手的男人都是渣渣。”我们来探讨一下，比如有年轻女人当街虐狗，狗快死了，她也不听劝阻。你去拦下来她，这女人主动与你撕扯，踢打，并继续虐狗。你怎么办？类似案例以前在新闻报道里看过不止一次。我觉得，在“大男人气概”中自我陶醉也是件挺可笑的事。
2012-10-28 11:08:00 来自 iPad客户端

【3559】〖你交过几个女朋友？〗【挺多的，有：清风、心相映、五月花… … 】
2012-10-26 21:35:00 来自 iPad客户端

【3560】娃虽然还没多大，但老婆的思想教育已经开始了。譬如：“咱们家妈妈最爱你，因为母爱是最无私、最不求回报的，所以你长大了一定要孝顺妈妈，听妈妈的话，不然妈妈就白养你了”。我听了总觉得有什么地方不对头。
2012-10-26 20:35:00 来自 新浪微博

【3561】回复 @酒无而七 : 那怎么行，金乌派和雪山派能同时加入吗？我们是水火不容的。你加入我们温病学派吧，现在中医用的方子大多出自我们这边。先去读《温热论》。 // @酒无而七 :怪不得看XX中医大学教材里尽是这两个关键字。原来还有两个派系。教主两个都点拔一下如何？都推荐一下可以么？
转发：  @tombkeeper  : 我发现很多西医内心深处，也都是老中医。有些儿科医生因为知道“橄榄油好”，就推荐给婴儿吃橄榄油。我很奇怪，从事科学工作的人，却根本没有好奇心了解橄榄油为什么好，更不去想这“好”是否适用于婴儿。京城某儿科专家所撰育儿书中，满纸“核桃、枣、绿豆、山药、枸杞”……却连营养摄入表都没有。
2012-10-26 17:18:00 来自 新浪微博

【3562】回复 @酒无而七 : 中医分温病、伤寒两大门派，两边对同一问题的看法甚至可能完全不同。你可得想好，到底要入哪一门？ // @酒无而七 :教主，想学习一下中医，有啥入门书籍比较好啊？
转发：  @tombkeeper  : 我发现很多西医内心深处，也都是老中医。有些儿科医生因为知道“橄榄油好”，就推荐给婴儿吃橄榄油。我很奇怪，从事科学工作的人，却根本没有好奇心了解橄榄油为什么好，更不去想这“好”是否适用于婴儿。京城某儿科专家所撰育儿书中，满纸“核桃、枣、绿豆、山药、枸杞”……却连营养摄入表都没有。
2012-10-26 16:57:00 来自 新浪微博

【3563】我发现很多西医内心深处，也都是老中医。有些儿科医生因为知道“橄榄油好”，就推荐给婴儿吃橄榄油。我很奇怪，从事科学工作的人，却根本没有好奇心了解橄榄油为什么好，更不去想这“好”是否适用于婴儿。京城某儿科专家所撰育儿书中，满纸“核桃、枣、绿豆、山药、枸杞”……却连营养摄入表都没有。
2012-10-26 16:37:00 来自 新浪微博

【3564】Surface作为PAD有点臃肿了，更像一个拍扁的PC，而不是PAD。至少不是世人心目中的、已经被苹果塑形了的对PAD的概念。想必设计者足够骄傲要开创一个新的PAD模式，又足够自信能让消费者接受这种新PAD。作为拍扁的PC，如果是x86的，我也会感兴趣，可惜不是。
2012-10-26 15:49:00 来自 新浪微博

【3565】某网站介绍秋季剧集回归情况，把《The Walking Dead》和《Knaller Frauen》挨在一起，还特意选了这两张照片，我觉得是故意的。
2012-10-26 15:33:00 来自 新浪微博

【3566】// @caoz : 昨天， @深圳航空  的官方微博发布了辟谣声明，然后又删除了，删除了，您说我是帮他们辟谣呢，还是帮他们辟谣呢？// @caoz : 应该转这个，这个有照片，hi，副省长，你红了耶。// @杜雪骞 : 转发微博
转发：  @田京波  : 【江西副省长迟登机致航班延误 与乘客对骂】深圳航空前日一班由广州飞往江西南昌的航机，原定20:05起飞，由于乘坐该航机的江西副省长洪礼和迟迟未登机，故造成航班延误。据悉，洪礼和上机后被多名乘客包围斥责，洪不但没有道歉，反而与激愤乘客对骂，致事态扩大。Via @东方日报 
2012-10-26 14:48:00 来自 新浪微博

【3567】今天我不先登机，哪个引擎敢发动？
2012-10-26 14:18:00 来自 新浪微博

【3568】现在用境外代理访问境外Google的IP，当然是正常的；而用境外代理访问境内机房的Google的IP，也是正常的。我有点明白了：寡妇王的防线是逻辑的，而非物理的。
2012-10-26 09:50:00 来自 新浪微博

【3569】吃饭时听说了件奇事：两个教授竞争系主任，H派自己的学生S去参加N的项目，想窃取研究资料，不料被N识破，于是N对S许下肥马轻裘，把他拉拢过来，并让S找机会去偷H的研究成果……双面间谍这种事儿，并不遥远啊。
2012-10-25 20:31:00 来自 微博桌面

【3570】我有一回挂着韩国代理访问朝鲜中央通讯社网站www.kcna.kp，也看到了这个。就是劫持后重定向到warning.or.kr。不过倒也算把事儿干在明处。另外，你用了“寡妇王”这个词，给1块钱！
转发：  @沈沉舟  : 韩国在国家边界上也有寡妇王。截图是被小寡妇逮进屋时的转向页面内容，用Google翻译的。
2012-10-25 17:45:00 来自 新浪微博

【3571】远征军司令阁下：地球人的科技水平远不如三体，但这颗星球上某些动植物强大的物理属性显然在很多方面弥补了他们科技上的不足，值得我们警惕。譬如有一种叫做仙人掌的植物，居然可以不借助引力场就能使电磁波发生强烈偏转，很多地球人都在办公桌上摆放这种植物来吸收辐射。
2012-10-25 13:55:00 来自 新浪微博

【3572】刘皇叔马跃檀溪，跳上对岸，追来的蔡瑁大惊失色，喝令从人放箭，皆不能命中。蔡瑁大怒曰：量一小河，跃马可过，为何射不到大耳贼？刘备冷冷一笑，将两耳收拢，不再向后扇风。
转发：  @三国杀官方微博  :  #我的三国你的杀# 刘皇叔马跃檀溪，跳上对岸，追来的蔡瑁大惊失色，喝令从人放箭，皆不能命中。蔡瑁大怒曰：量一小河，跃马可过，为何射不到大耳贼？刘备在对岸笑曰：蔡将军不要费力了，我这的卢马是+1马。（via @饭否阿范 ）
2012-10-25 13:37:00 来自 新浪微博

【3573】一个朋友说，他把陌陌的头像改成马尔代夫的照片，把职业改成“金融”，果然就有人主动和他打招呼了。
2012-10-25 11:39:00 来自 新浪微博

【3574】我很喜欢通过摄像头看世界各地的风景风光风土风情风俗风貌。这是日本某幼儿园的监控摄像头，家长可以通过电脑或手机，随时看到小朋友们在幼儿园的生活。我觉得甭管家长看不看，这东西对保育员和老师多少有提醒的作用。
2012-10-25 11:12:00 来自 新浪微博

【3575】“达芬奇”不是达芬奇的姓，也不是他的名，而是他们屯的名字。“列奥纳多·达·芬奇”的意思是“芬奇屯的列奥纳多”，类似“葫芦屯的李铁根”。这是他500年前所绘制的人体解剖图：
2012-10-24 19:11:00 来自 新浪微博

【3576】下午和两个美女同事在长安街附近打车，极难，偶尔经过的空车还都是交班的。于是拦下一辆交班的车，请师傅按交班的路走，找个好打车的地方让我们下即可。上车后，师傅对两个美女说：我是看你们这位小伙子长得白白净净才捎你们一段儿。作为一个异性恋者，我听了这话心中真是百感交集。
2012-10-24 18:35:00 来自 S60客户端

【3577】“公知们有组织地拿这事说事儿”，嗯，有组织的。// @花总丢了金箍棒 : 回复 @蔡娓娓 :我们又不是要治外法权，不是不能被柬埔寨审判，而是想问问外交部，你们有没有帮她请律师，有没有派领事探视，有没有帮她联络国内家人。不然以后出国做错事直接开除国籍丢出去喂狗好了，还要外交部干什么。
转发：  @吃斋的猫2011  : 1她撕的不只是画像，是柬人民的感情。如果你家办丧事，有人撕掉亡故者遗像，你作何感想？2她的愚蠢行为不仅不代表中国人，且将中国人多年来对柬的好意和努力打了折扣，为什么要我们大家替她背书为她的愚蠢买单？3公知们有组织地拿这事说事儿，无非是要借机骂骂政府和体制而已，别把自己伪装成圣人。
2012-10-24 17:16:00 来自 新浪微博

【3578】还有不到俩月了，同志们。
转发：  @tombkeeper  : 在Discovery Channel的节目里看到，真有人造了方舟。相当大的船，可容纳200人，以及这些人5年的生活物资。据说被浪拍到海里都还能自己浮上来。两千万美元一艘，至少已卖出去两艘。
2012-10-24 12:18:00 来自 新浪微博

【3579】“封网”并不是封网的意思，不过“封网”一般会伴随着封网，寡妇王要比平时要紧上许多。从昨天起，以HTTPS方式访问Google在国内机房的IP，也开始变得抽搐。// @马伯庸 : 封网……说白了，屋子里该住人还住人，只不过暂时不装修罢了，但我觉得一定会有人误读然后义愤填膺
转发：  @李写意  : 提问！！我怎么觉得说“十八大”封网的意思，是保持全速畅通的意思啊。请专业人士来解读一下。链接： http://t.cn/zlm51Lx 【"封网"是电信运营商的专门说法，不是关闭网络和封闭网络、停止对外的访问接口，而是停止升级、割接、设备入网等工作，停止对网络影响较大的操作活动，以保障网络的稳定运行。】
2012-10-24 11:22:00 来自 新浪微博

【3580】国外这类人也不少，好像并无相关法律。虽然无奈，不过一切恐怕也只能交给我主飞天面条，和我主在人间的最后一个使者圣·达尔文来解决。 // @咄咄劈人李清晨 : 看来多成中医duosuccess.com确实是邪教…… @蜡Q小燊  虽然是个傻逼，但在一个正常的国家，不可能任由这些傻逼被恶棍和骗子欺负。
转发：  @挺民间中医  : 疫苗或预防针真的有效吗？药厂说有效（经济效益的效），有人探讨过疫苗和如此多发的癌症和恶性疾病之间是否有某些关系？！这些莫名其妙的东西就如同改基因產品或心血管支架一样，严重违反和破坏人体微妙的内平衡,名副其实的画蛇添足和画虎不成反类犬！有好处吗？没有,成事不足败事有餘。duosuccess.com
2012-10-24 09:50:00 来自 新浪微博

【3581】曾带老婆开电动船，至湖中央，我手指着前方大吼：“开足马力，撞沉吉野”！ // @马伯庸 : 当年我蹬着自行车双手不扶把抱臂胸前忽见前方野猫窜出右手猛挥高喊：“全舰主炮，齐射三连”的时候，我今日膝盖中箭的命运就已注定
转发：  @马伯庸  : 看《中二病》看出共鸣怎么办？
2012-10-23 21:23:00 来自 新浪微博

【3582】“财政部和多个地方政府网站显示，一些地方将非税收入尤其是罚没收入作为财政‘增收挖潜’的重要途径。”
转发：  @caoz  :  http://t.cn/zlnd0yw  地方政府捞钱有方，核心还是没有监督体系，权力不受制约就是这样。
2012-10-23 19:00:00 来自 新浪微博

【3583】我记得金赛的调查报告里面提过：在农场长大的男孩27%有过兽交行为。其它灵长类更乱，有人拍下过黑猩猩用蛤蟆blowjob的视频。// @oztiger : 为什么这么多人都对兽交这事如此吃惊，裸猿向来节操就不是很高好不好。不然为啥圣经里魔王耶和华要专门提到禁止此行为。// @拇姬 : Pony。。。
转发：  @谋杀现场法医  :  #冷犯罪# Pony是印尼婆罗洲的一只红毛猩猩，当地村民在开发雨林的时候把它抓了回来。当地村民为它剃毛，然后强迫它……卖淫……于是，只要有人靠近Pony，它就会转过身子来，用力扭动。因为收入可观，所以当地村民拒绝交出Pony。最终，警方派出35名持AK-47的警察才成功营救Pony。 http://t.cn/zlmL4z1 
2012-10-23 18:56:00 来自 新浪微博

【3584】 @纯银V  你昨晚转的那篇东西——随便举个例子吧，里面所说“……《魔鬼出没的世界》这本强烈批评迷信的书中，也承认儿童转世回忆也许是个值得认真对待的问题”，我们来看看《魔鬼出没的世界》中唯一一处提及“转世”事件的地方是怎么说的：
2012-10-23 12:27:00 来自 新浪微博

【3585】// @罗永浩可爱多 : 支持左小祖咒！反对流氓拆迁！随手转发救救这个病入膏肓的国家！
转发：  @左小祖咒  : 刚刚我妻子电话告诉我：说我家江苏常州南夏墅钱家塘13号的房子招到一些袭击，目前家中俩老人，一儿童，加我妻子，我警告如下：南夏墅镇镇长镇书记请别招我，吓老人和孩子，请看到此信赶快处理我家房子事宜，按照我要求办理。不要比龌龊，我比你还龌龊，回想一下我一年前的声明吧！强拆我之前想想后果
2012-10-23 10:41:00 来自 新浪微博

【3586】才知道几个福建朋友嘴里常说的“土笋冻”，原材料的学名叫“可口革囊星虫”——学名里居然用“可口”作形容词，想必是可口到一定程度了。
2012-10-23 09:38:00 来自 新浪微博

【3587】《东邪西毒之郭芙蓉的复仇》开场画外音：“小时候，爹让我练功，我总是偷懒。后来遇到一个怪女人，见到我就打。所以我发誓一定要报仇。谁知道，等武功练成，才知道她早已经死了。有时候，最希望你长命百岁的，可能是你的仇人。有时候，打你的人，可能是你爹请来的。”
转发：  @姚晨  : 幼时在托儿所，那里管生活的姆姆也打孩子。我是头号“尿床份子”，害得姆姆老得洗被子，所以没少挨打，大腿上常被掐得青紫，把我妈气够呛，听说就是从那时起，我变得胆小内向，不愿跟大人交流。依稀记得上小学时，我还暗暗发誓：君子报仇，十年不晚！后来，还没到初中，就听说那个姆姆去世了... 
2012-10-23 09:25:00 来自 新浪微博

【3588】 @倪匡  在《解脱》中，提出不光要死，而且死后要魂飞魄散才能脱离苦海。并认为《心经》中“照见五蕴皆空……不受想行识……能除一切苦厄”指的就是这一点。
转发：  @Joey_Yin  :  @关军  的《无后为大》可读。虽然有些思考於我心有戚戚焉，但是完全不同意他的论证过程——里面充满了悲观主义者的哀鸣和完美主义者容不得一丝瑕疵的幼稚憧憬。这两者加起来的产物最终可能很可怕，记得有部小说里写佛心忧众生有生皆苦，于是率先自杀，并断了六道轮回，以解众生，那简直是个恐怖分子了。
2012-10-22 21:44:00 来自 新浪微博

【3589】老婆很关心我手机是否装了陌陌、微信之类的工具。刚发现，原来微博客户端也有搜寻周围用户的功能，真是个低调隐蔽的软件啊。
2012-10-22 18:33:00 来自 S60客户端

【3590】 @黄一孟  让你们家叮叮挑战一下。
转发：  @微相册  : 麻麻，快答应我，是不是顶多少粗多少啊！    (图片分享自 @金毛七宝  的微相册 http://t.cn/zlnXWnD  )更多图片欣赏 http://t.cn/zlZOhHH 
2012-10-22 17:53:00 来自 新浪微博

【3591】大赞这个“赙”字。
转发：  @马伯庸  : 礼拜一晒骗子——我不开心你也别乐呵
2012-10-22 14:58:00 来自 新浪微博

【3592】今年是波黑战争爆发20周年。这段历史距今时间不长，相关资料比较全，各种视角的都有，有兴趣可以了解了解，也许你会对“干涉内政”这事儿有新的认识。图中是战区人们为了在那个乱世中生存，用液压管制作的枪支，用啤酒箱加旱冰鞋制作的运水小车。
2012-10-22 13:25:00 来自 新浪微博

【3593】周末看了American Horror Story S02E01，剧透：60年代一个同性恋女记者想采访可能因为替外星人顶罪而被关进外表狠毒内心狂野总想跟神父有一腿但总没搞成的老修女掌管的精神病院的爱上黑人女青年的白人男青年的故事。
2012-10-22 11:22:00 来自 新浪微博

【3594】宋人有诗“只如三百六十五，天运从来周一度”，就是说，一年三百六十五天，每个周一都是最好的日子。
2012-10-22 09:35:00 来自 新浪微博

【3595】看到有人讨论美国文化中多超级英雄的原因。我觉得主要是：1、在他们那边，个人英雄主义是受鼓励的；2、在他们那边，不相信朝廷和官府是很正常的想法；3、在他们那边，朝廷和官府允许在作品里表现出以上两点。
2012-10-21 21:56:00 来自 iPad客户端

【3596】那俩厨子手艺不知怎么样，长得还真有点像舟子和永浩。
转发：  @AFU阿芙  :  #正能量办公室# 我们的办公室引发了无数关注，那就继续满足一下大家的好奇心吧！在这里，睡饱才到岗，有事就闪人，大餐洋酒全免费，烤肉趴体嗨翻天，美甲美发师随时恭候，还可以带宠物上班，巴厘岛、热带雨林随心畅游！为大家创造“变态”福利，大家自然就会为顾客提供“变态”服务！元芳，你怎么看？
2012-10-21 11:20:00 来自 iPad客户端

【3597】看到报道说，欧洲天文学家在半人马座发现了一颗质量与地球非常接近的行星，是一个三星系统，拥有三颗恒星——我好像明白2012到底意味着什么了。
2012-10-20 20:01:00 来自 iPad客户端

【3598】前几天看电视时老婆忽然问我喜欢哪些女明星。我觉得这是个套：说Whoopi Goldberg显得太虚伪，说Kristin Kreuk恐怕直接就要挨打。我就假装并未经过上述激烈思想斗争，很随意地说“Homeland里的女疯子那种”，于是逃过一劫。
2012-10-19 15:42:00 来自 新浪微博

【3599】读明白这条得稍微有点脑子，还得稍微有点良心。眼下这两样凑巧都稍微有点的，可能不是很多。我觉得五位数有点玄。 // @大鱼说漫画 : 这条微博怎么着也得转发到五位数啊！
2012-10-19 14:33:00 来自 新浪微博

【3600】看这几个名字：Haifei Li , Yichong Lin, Bing Sun, XiaoBo Chen, Chong Xu，你们mcafee里得有间办公室叫chinatown吧？
转发：  @vessial  :  http://t.cn/zlHJKVi 
2012-10-19 12:41:00 来自 新浪微博

【3601】“治愈系”，不就是过去说的“精神鸦片”吗？
2012-10-19 10:43:00 来自 新浪微博

【3602】“治愈系”，不就是过去说的“精神鸦片”吗？
2012-10-19 10:43:00 来自 新浪微博

【3603】我记得2008年后就一直有人发出这种声音。当然，大家一般认为这是危言耸听。是经济学家为了卖书挣演讲费故作惊人之论。
转发：  @黄刚-物流与供应链  : 【国资委紧急预警：中国经济入寒冬将达3至5年】上半年中国GDP增长首次跌破8%,降至10年来最低,微观层面,几乎所有制造业都步入低增长或负增长,投资大幅减少,产能过剩,库存积压,所受冲击远超GDP下滑幅度,基础行业尤甚,国资委发出预警,中国经济开始进入紧缩时期,要做好3~5年过寒冬准备 http://t.cn/zl8Xqpx 
2012-10-19 09:17:00 来自 新浪微博

【3604】这几位正在顶礼的，正是上海复兴公园著名的“马克思恩格斯基友乐空双运法像”。
转发：  @猫头鹰快艇  : 中午拍的，光线不太好，技术也差，大家将就看个意思……
2012-10-18 20:31:00 来自 新浪微博

【3605】周口店猿人头骨上存在被啃吃的痕迹，但当年某古人类学大家在书中对此闭口不提，并对他儿子说这事儿还是“讳”下来的好——虽然周口店猿人并非中国人的祖先。 // @罗永浩可爱多 : 是，学术问题上，“大义凛然”的都是精神病。
2012-10-18 16:32:00 来自 新浪微博

【3606】Windows 8有ARM版，那么WinDBG有计划出可调试Windows 8 ARM的版本吗？  @微软中国MSDN   @微软中国TechNet 
2012-10-18 15:23:00 来自 新浪微博

【3607】听说国内有教堂以达能饼干和农夫山泉作为圣餐——我觉得这东西虽然只是个象征，但随便自定义还是不妥。想象这么个画面：保定的教堂里，众信徒祷告完之后，抬出一担驴肉火烧和羊杂汤来……
2012-10-18 14:13:00 来自 新浪微博

【3608】这得打上标签： #程序员才能看懂的笑话# 
转发：  @tombkeeper  : 昨天发现原来公交卡也能透支。卡里剩3毛，刷一下显示余额是-1毛。要是下次刷卡时按无符号整形读数，那靠这张公交卡就能移民。
2012-10-18 13:25:00 来自 新浪微博

【3609】昨天发现原来公交卡也能透支。卡里剩3毛，刷一下显示余额是-1毛。要是下次刷卡时按无符号整形读数，那靠这张公交卡就能移民。
2012-10-18 13:22:00 来自 新浪微博

【3610】我顺手也有了一个重大科研成果：图中绝大多数国旗里含十字图案的国家，每千万人口诺贝尔奖得主数较多；仅含横条纹或竖条纹（即一半十字）的国家就差点；完全无条纹的国家最差。所以，十字架和诺贝尔奖正相关，阿门。 // @破破的桥 : 这像是经典的滥用统计+说歪理的论证方法。。。
转发：  @南都周刊  :  #多吃巧克力，多得诺贝尔奖#  吃巧克力跟得诺贝尔奖有关系？乍听上去似乎有些胡闹，但《新英格兰医学杂志》最近刊出一项研究成果，表明巧克力中富含的类黄酮能提升人的认知水平，而每个国家的巧克力人均销量亦跟该国的每千万人口所出的诺贝尔奖得主数量呈显著的正相关。
2012-10-18 12:05:00 来自 新浪微博

【3611】以后北京房子开盘可以用“距莫言故乡仅600公里”这个宣传口号。// @陳楸帆 : 魔幻现实主义不是白叫的。。。
转发：  @头条新闻  : 【今日深度】莫言曾说，只有站在高密土地上创作才有感觉，他喜欢高密的平静。然而从他获奖的一刻，高密沸腾了。当地一位诗人说，高密不同以往，“它是中国文学高地，国家圣地”。莫言老宅寻访者川流不息，院内种的萝卜被人拨走炫耀，当地政府计划投入一千万种万亩红高粱。(新京报) http://t.cn/zlQTYEP 
2012-10-18 11:50:00 来自 新浪微博

【3612】转一个朋友在腾讯微博发的：【北京望京计生办，听到的经典问答--累吐血草民问：为啥让我们跑那么多次啊，打车都四百多了，四个章可以一次盖啊。 计生大人答：哪能让你们那么容易办？想什么呢你？你这是不超生，要是生二胎，你...（此处省略一万字）】
2012-10-18 09:40:00 来自 新浪微博

【3613】我记得香港出过一本漫画：《军道杀拳周恩来》，虽然还没扯上外星人，但也不远了。// @宝中堂 : 回复 @严锋 :干脆编太祖是外星人，总理是未来人，林彪是超能力者，江青是团长…… // @严锋 :回复 @宝中堂 :他当然就是僵尸大魔王
转发：  @马伯庸  : 以前写个大纲：文革期间一红卫兵在抄老教授家时发现，那些受冲击的都是外星人，方知中国一直有外星人隐居，解放后在周总理的关怀下，他们集中在北京居住统一管理。中央想利用外星科技，所以提出了看似不切实际的大跃进目标。但总理以人类社会为念，阻止下来。中央野心家发动文革，争夺这些外星人。
2012-10-17 19:31:00 来自 新浪微博

【3614】“清华学霸”刻苦学习那事儿，遭到攻击远多于支持，这几乎是注定的。其实人家刻苦学习，和你刻苦斗地主是一样的，为什么要敌视呢？你想必也不承认自己是敌视，但心里就是不舒服，怎么也得找个说得过去的理由踩一脚，是吧，地球人？
2012-10-17 17:54:00 来自 新浪微博

【3615】诺基亚要停止对塞班的升级了。我很难过，打算去塞班岛散散心。
2012-10-17 17:25:00 来自 新浪微博

【3616】回复 @fathin : 你搜“贾志国被抓” // @fathin :志国被抓进去了?为啥?
转发：  @tombkeeper  :  #童星关凌生子#  前些年听说志国被抓进去了，而现在连圆圆都生孩子了，真是世事无常啊。
2012-10-17 14:20:00 来自 新浪微博

【3617】 #童星关凌生子#  前些年听说志国被抓进去了，而现在连圆圆都生孩子了，真是世事无常啊。
2012-10-17 14:03:00 来自 新浪微博

【3618】 #五岁萝莉持枪照走红#  基地组织知道这事后，表示很不屑。
2012-10-17 11:58:00 来自 新浪微博

【3619】《水浒传》 第七十一回：忠义堂石碣受天文，梁山泊英雄排座次。
2012-10-17 09:32:00 来自 新浪微博

【3620】古巴当局10月16日宣布从2013年1月14日起，古巴公民凭护照就可以自由出国访问或旅游观光，不再需要向当局申请出境许可。这标志着1959年古巴革命以来，首次取消公民出境限制。
2012-10-17 09:29:00 来自 新浪微博

【3621】国内几家婚恋网站，是否也做婚纱照推介、婚庆服务推介、情侣礼品、母婴等相关生意？如果没有做这些生意，是否可以推断出这些网站的配对成功率可能没那么理想？
2012-10-16 20:50:00 来自 新浪微博

【3622】这个爱的表白更加赤裸裸--> // @胡狼拜月 :别捣乱！“吾爱孟夫子，风流天下闻”你让孟浩然肿嘛办？！// @tombkeeper : 李白没写过爱情诗？那“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”算什么？ 
转发：  @评论员李铁  : 李白杜甫写了那么多的诗，居然没一首是关于爱情的。而爱情是西方诗歌涉及最多的主题。这实在太诡异了。 
2012-10-16 20:33:00 来自 新浪微博

【3623】岳不群和宁中则。// @大鱼说漫画 : 贾志新and张凤姑，贾志国and徐小丽，傅明and于大妈…… // @湄欷 :西门庆和王婆！ // @湄欷 :李卫和顾盼儿
转发：  @安迪斯晨风  : 小说影视里男女之间不涉及爱情的纯友谊都有哪些？哈利波特和赫敏算一个。
2012-10-16 20:28:00 来自 新浪微博

【3624】有诗赞曰：“桃花影落飞神剑，碧海潮吹按玉箫”  // @纯银V : 奇怪，这条没人评也没人转，是羞羞么？
转发：  @蝉游记  :  #蝉趣闻#  在日本关西，白滨温泉附近的山岩上，立起了这么一块奇怪的牌子，写着“敏感词岩石”，话说日本虽然是AV之乡，但观光地这么豪放真的大丈夫么？ 来自蝉游记《日本关西》 http://t.cn/zlHjt42 
2012-10-16 20:25:00 来自 新浪微博

【3625】李白没写过爱情诗？那“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”算什么？ 
转发：  @评论员李铁  : 李白杜甫写了那么多的诗，居然没一首是关于爱情的。而爱情是西方诗歌涉及最多的主题。这实在太诡异了。 
2012-10-16 20:20:00 来自 新浪微博

【3626】还有一派，我也不知道该叫什么派，惯于用极端情况下的例子来论证自己平时的无耻行为是完全可以理解的，不无耻的都是傻逼。
转发：  @宝中堂  : 说绝对不吃人肉的大都是感性派，表示敢吃人肉的大都是理性派，对道德的理解也完全不同。一个是想象自己面对一定的场景然后被情感的好恶所决定，一个是设想出一套基本道德规范然后应用于具体案例。
2012-10-16 17:16:00 来自 新浪微博

【3627】MS Office和Windows所带的字体中，哪些等宽西文字体比较美观？最好是无衬线的。
2012-10-16 16:54:00 来自 新浪微博

【3628】// @wguo3 : 有老板说今年收入减半 // @blogkid :// @卢九评 : 转发微博
转发：  @小沈扬  : 广交会现埸！接下来工厂咋办？
2012-10-16 14:15:00 来自 新浪微博

【3629】一直觉得“单仁平”这马甲很怪异，根据写作组们爱起谐音笔名的传统，这莫非是从“骟人评”来的？敬事房写作组？
转发：  @环球时报  : 【单仁平：海外异见者需有走出仇恨的精神力量】 http://t.cn/zlHURdP 廖的极端讲话已经让他这个不知名的“作家”不值得我们花费笔墨做详细介绍。我们诧异的是，德国为何拣了这么一个偏执古怪的人发他图书和平奖。那些在场的德国人、包括总统高克，难道不为获奖者歇斯底里的讲话感到脸红吗？全文见长微博
2012-10-16 12:20:00 来自 新浪微博

【3630】再百度一下“单仁平”这个写作组的马甲，这样就全面了。 // @钱莉芳 : 随手百度一下人名，第一条是维基百科，看完基本理解了什么叫“没有无缘无故的恨”……这篇作文很好，就怕批改的话发出几分钟就失踪了。而且这种文特招五毛，嫌烦。各位看呢？
转发：  @环球时报  : 【单仁平：海外异见者需有走出仇恨的精神力量】 http://t.cn/zlHURdP 廖的极端讲话已经让他这个不知名的“作家”不值得我们花费笔墨做详细介绍。我们诧异的是，德国为何拣了这么一个偏执古怪的人发他图书和平奖。那些在场的德国人、包括总统高克，难道不为获奖者歇斯底里的讲话感到脸红吗？全文见长微博
2012-10-16 12:06:00 来自 新浪微博

【3631】“科普，我也行。赛车、泡妞这两样，你来一个试试？” // @奥卡姆剃刀 :   这是要闹哪样？谁来解读下？
转发：  @新浪传媒  : 【韩寒下月推出巨型科普书 】韩寒好友路金波透露，由韩寒参与策划、主编和撰稿的科普书，有望在11月初推出。这是一个无论外形还是规模都很巨大、价格也很昂贵的系列丛书。图书的主题是“地球从哪里来”，适用于所有年龄段，但14岁左右的男孩可能最为青睐。元芳，你怎么看？ http://t.cn/zlHqQsB 
2012-10-16 11:53:00 来自 新浪微博

【3632】新闻上说，又在探讨单双号的可行性了……
2012-10-16 11:50:00 来自 新浪微博

【3633】可以向www.darwinawards.com提交一下，我觉得获奖希望很大。 // @tinyfool : 愚蠢虽然愚蠢，但是愚蠢到了毁灭自己，不得不说是一种伟大，请所有毛左伟大起来
转发：  @微报纸  : 保钓？！保什么钓！！就你们这智商基本告别爱国了。。。
2012-10-16 11:39:00 来自 新浪微博

【3634】早晨翻黄历，分明看到“宜秋裤”三个字。
2012-10-16 10:08:00 来自 新浪微博

【3635】我一开始也赞叹女主角能把躁郁症患者演得如此逼真，后来看了她在艾美奖颁奖典礼上的发言，才发现她原来是个本色演员。// @黄一孟 :该剧慢热，主要是剧情太拖拉了，就像把一部优秀的谍战影片拖成了12集。所以千万别和24小时比… 不过仍然是好片值得一看，另外女主演得太神了…
转发：  @小荷花吃瓜满脸痘痘崩溃了  : 我正在 @VeryCD电驴大全  看《国土安全》觉得一般  http://t.cn/ago7BC ：因为听说很像24小时才看的，第一集相对沉闷，跟24不像啊不像！最关键主角是女的，男主也不帅！ [预告片] http://t.cn/Stz6Za   
2012-10-16 09:49:00 来自 S60客户端

【3636】最近看了富士康将用机器人取代部分工人，以及Google自动驾驶技术等，我觉得未来十年，第三次产业革命要进入一个里程碑式的时期了。
2012-10-15 20:07:00 来自 新浪微博

【3637】主要是怕麻醉过程中胃内容物返流或呕吐进入呼吸道，引起肺炎，甚至窒息死亡。
转发：  @奔跑的小红胖子  : 明天晚餐后就要禁食了，水都不让喝，让人活不， @tombkeeper  教主，为什么术前12小时要禁食啊？我又不是开膛破肚，不解
2012-10-15 19:44:00 来自 新浪微博

【3638】另可参考这个： http://weibo.com/1401527553/ezGtI6Nb2XT  // @tombkeeper : 一、流传的史料和文学作品对女性记载相对较少，尤其是人格描绘比较糙，而音容笑貌又传不到今天，所以没什么可深入迷恋的。2、女人对具有强竞争力的男性，潜意识就是“终生独占”四个银勾铁划的大字。
转发：  @宝中堂  : 有个事我很好奇，为什么很多女生都可以特别痴迷雍正，允禵，或者李世民，李建成，或者诸葛亮，韩信之类（不依赖于特定的影视形象），甚至在小说里想象各种跨时空的爱恋。男人当然也会yy占有某个古代美女，或者喜欢某个作者笔下或者某个演员演绎的历史人物，但很少会对历史人物本身产生这种迷恋的情感。
2012-10-15 19:37:00 来自 新浪微博

【3639】一、流传的史料和文学作品对女性记载相对较少，尤其是人格描绘比较糙，而音容笑貌又传不到今天，所以没什么可深入迷恋的。2、女人对具有强竞争力的男性，潜意识就是“终生独占”四个银勾铁划的大字。
转发：  @宝中堂  : 有个事我很好奇，为什么很多女生都可以特别痴迷雍正，允禵，或者李世民，李建成，或者诸葛亮，韩信之类（不依赖于特定的影视形象），甚至在小说里想象各种跨时空的爱恋。男人当然也会yy占有某个古代美女，或者喜欢某个作者笔下或者某个演员演绎的历史人物，但很少会对历史人物本身产生这种迷恋的情感。
2012-10-15 19:28:00 来自 新浪微博

【3640】最近穿的那双徒步鞋据说有防砸功能，但一直没机会试，不知真假，直到今天遇到一位穿高跟鞋的女同志。
2012-10-15 18:43:00 来自 新浪微博

【3641】前阵子看到两个研究：1、胖子寿命更长；2、从事创造性工作的人寿命更长。
2012-10-15 15:29:00 来自 新浪微博

【3642】《分布式发电管理办法》和《分布式发电并网管理办法》如果出台，可能意味着电网的SCADA环境将更加复杂。
2012-10-15 13:14:00 来自 新浪微博

【3643】腾讯话题《“谎话连篇”的美国总统辩论》： http://t.cn/zlTIoyx 。结语写的好：“中国人看美国大选，盯着缺点看，也能有收获。”
2012-10-15 10:03:00 来自 新浪微博

【3644】这思路估计是借鉴了美国国家失踪与受虐儿童中心从上世纪80年代起搞的把失踪儿童信息印在牛奶盒、广告信函背面的公益活动。// @王红阳 :   // @王利杰Leo : 公益营销，赞！// @Daisy墨 : 善意营销，将闲置不用的网络空间发挥公益的力量。 @王利杰Leo 
转发：  @浆果互动  :  #营销案例# 【404错误网页变身失踪儿童寻人启事】NotFound Project是由某公益组织发起的项目，他们希望利用闲置不用的网络空间发挥公益的力量：让更多人帮忙寻找失踪儿童。通过该项目，他们将在404错误页面上刊登失踪儿童的姓名和照片，并提供网站的链接，为用户提供更多信息。 http://t.cn/zl0z6v6   
2012-10-15 09:20:00 来自 新浪微博

【3645】开架式书店有个小小的问题：架上的书被各色人等摸过，还有不少人习惯舔一下手指翻一页书。买完书再来个边吃边翻，极乐之余，也有食唾之虞。如果对此不介意，跑两步路倒没什么。 // @Absglk : 没错！
转发：  @风息神泪  : 不管当当卓越之类的书打折有多厉害，每过几个月还是愿意去书店买一次。亲手挑翻的感觉，跟对着屏幕选还是不一样。买完后就近找家店吃饭或者喝茶，边吃边翻的悠闲，人间极乐不过于此。书店还是存在的好，不然这种乐趣以后就享受不到了。
2012-10-15 09:14:00 来自 新浪微博

【3646】《猎物：卡扎菲后宫内幕》： http://t.cn/zlTPZLS 
2012-10-14 20:24:00 来自 iPad客户端

【3647】医生收红包、回扣的情况，随便哪家银行都能查清楚。统计医生账户中来自“柜台存现”的比例即可。
2012-10-14 11:57:00 来自 新浪微博

【3648】除非给红包回扣时就留了心眼，暗中录像。否则，都是现金往来，事后再寻证据，难。再说，就算举报出一些，仍然可以说“是个别案例”。这事儿真想弄明白，可在每个省对临床科室的副主任以上医师随机抽样20例，对比合法收入和存款、房产等的匹配度。另：急诊科油水的确比较少。
2012-10-14 11:39:00 来自 新浪微博

【3649】色情行业。譬如说，无论谁想妖魔化苍井空，都必遭失败。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 向大家请教一个问题：在当前社会环境下，有哪一个行业，即使媒体炒作，也不会被妖魔化和普遍谴责？
2012-10-14 10:54:00 来自 新浪微博

【3650】博主是《东京审判》的编剧，前几天发了一条关于74岁的老母亲家被强拆的微博。
转发：  @胡坤821  : 微博发出后，前天有匿名电话打到家里，对方就说了一句话：让你儿子把微博删掉！我安慰母亲不要怕。结果昨晚母亲听到门外有动静，她怕是小偷，边喊边透过门缝去瞧，没想到一个巨响的炮仗从她头顶的窗口滚下来，在她脚边炸响，母亲当场晕厥。输氧，喂救心丸后才缓过来。听后杀心四起，刀在手，我该杀谁？
2012-10-13 18:05:00 来自 iPad客户端

【3651】到此为止，当时的“谣言”基本都被证实了。此类谣言默认为真，这就是咱们的默认值。 // @破破的桥 : 确认了大家的判断，当时网上传出的成都-北京机票为真。
转发：  @头条新闻  : 【成都国安局称1名男子泄漏王立军案侦办信息被拘】成都国家安全局昨日通报一起泄露国家安全工作秘密案处理情况：男子毛某泄露王立军案侦办信息被拘7天。2月10日，某航空公司职员将乘客身份信息提供给成都某酒店职员的朋友毛某。毛某擅自将安全机关侦办王立军案信息公布上网。 http://t.cn/zlj9NOn 
2012-10-13 11:31:00 来自 iPad客户端

【3652】 // @破破的桥 : 转发微博
2012-10-13 11:19:00 来自 iPad客户端

【3653】有人说莫言卖手稿还可以挣笔钱——有ark son在，他敢吗？
2012-10-12 17:15:00 来自 新浪微博

【3654】血亲间直接输血发生移植物抗宿主的危险相对大一些，所以应尽量避免。如果确实需要，可以通过对血液进行辐射使淋巴细胞灭活的方法来预防。不过国内相关辐射设备可能不是很普及。 // @烧肉粽子 : 这个，还是要知道一下 @tombkeeper 
转发：  @王于京  : 【直系亲属之间不能相互献血！被电视剧坑了】发生意外，亲人相互输血在电视剧里屡见不鲜。但专家表示直系亲属不能相互输血是一个医学常识。因为输血时可能会引起输血并发症，血缘关系越近，发病率越高，死亡率高达90%。而丈夫不宜给妻子输血，可能发生新生儿溶血病。 http://t.cn/zOpJ5Xl 
2012-10-12 16:58:00 来自 新浪微博

【3655】程序都有人写出来了： http://t.cn/zljzCnI  // @caoz : 神破解，膜拜，  @yuange1975  点评一下吧。
转发：  @macluv  : ****-/*----/----*/****-/****-/*----/---**/*----/****-/*----/-****/***--/****-/*----/----*/**---/-****/**---/**---/***--/--***/****-/ 一个妹子给一个屌丝的求爱答案，5层加密，答案在207楼，百度贴吧高人牛逼啊  http://t.cn/a0mP1l 
2012-10-12 16:04:00 来自 新浪微博

【3656】回复 @Amadeus的马甲 ：MS06-001（ http://t.cn/zljPDRl ）我不太相信是后门。因为那个能执行代码的特性微软早就在文档里公开说了。只不过九十年代公开时，大家还不把客户端漏洞当一回事，所以也没人在意。等当一回事的时候，也没人记得那老文档了。
2012-10-12 15:13:00 来自 新浪微博

【3657】2000年高行健获诺贝尔文学奖时已经入了法国籍，他的中国籍算自动消失，所以严格说不能算首位获此奖的中国人，最多算首位华人。不过1938年赛珍珠获奖时，正经是美、中双重国籍。可惜她既反蒋又反共，两头都不招待见。当年蒋介石政府拒绝参加她的颁奖仪式。咱们今天数数的时候，自然也要把这个No.1跳过。
2012-10-12 11:17:00 来自 新浪微博

【3658】这段极可能成真。姜昆好些年不出来了，但2008年开始又忽然连年在春晚露面，想必和郭德纲打的那场三俗官司大有关系。露面的意义无非是呐喊：“老子还能说相声！起码能说春晚的这种！”
转发：  @大鱼说漫画  : 戴志诚：哎，姜昆，那你幸福吗？姜昆：我当然幸福啊！你看，十八大盛会召开了，高速公路免费了，神舟九号遨游太空了，莫言拿诺贝尔奖了！你说，我能不幸福吗？戴志诚：你这么一说我想起来了，神九飞行员们还有作家莫言就在今天春晚现场。（此处需领掌）——央视春晚姜昆戴志诚相声《你幸福吗》片段
2012-10-12 10:54:00 来自 新浪微博

【3659】奥斯陆应该是就和平奖说的，和平奖在那儿颁。// @宝中堂 : 如果是一般人说错没什么，但要讨论诺奖背后的政治，需要做多少工夫才能有结论，这位大嘴一张，连挪威瑞典都分不清就来了。// @harps : 不奇怪，不止一人犯这错误。刚才花总也犯了。 // @复合维生素 : 奥斯陆……拜托您先搞清楚文学奖是谁在评好吗？
转发：  @司马南  : （1）对莫言个人而言,这是值得祝贺的一个大喜事;（2）对中国文学而言, 并非意味着洋标准有资格对我格式化;（3）对中国主流文化而言, 被诺奖拒之门外的时代结束了;（4）对传播学规律而言, 通过电影等手段让文学插翅飞翔乃为获奖诱因;（5）对奥斯陆政治而言,巴掌与揉按结合是自我救赎之道.
2012-10-12 09:58:00 来自 新浪微博

【3660】回复 @iceyes汪利辉 : 我小时候为了收听四百公里外的上海台在全国率先搞的午夜节目，自己架了一个中波L型天线。头天就听到一个热线电话：“大夫，大夫，我挺梭，房四儿弯了不能呲凉地，呲凉地阳萎，四嘛？四嘛？” // @iceyes汪利辉 :上高中半夜听收音机里面的午夜悄悄话岂不是更惭愧啊。
2012-10-12 09:34:00 来自 新浪微博

【3661】严格地说，这是用子宫投票。
转发：  @投资界微博  : 【赴美生子：是美梦还是梦魇】赴美生子5年猛增10余倍，为何？美国国籍、社会医疗福利、教育环境等都是诱饵。然而，赴美生子的背后却是重重危机：经济压力巨大，生子环节暗藏猫腻，美籍孩子在中国生活受阻。面对赴美生子的风险和国内的恶劣环境，不少人仍无悔地“用脚投票”，选择了前者。
2012-10-11 21:28:00 来自 新浪微博

【3662】 #微DJ#  360员工忠诚度极高，不过其中恐怕也多少有些铁杆方粉。下面这首《左右为难》送给左右为难的他们。关键时刻，一定要站好队，想想是谁给你发工资！  http://t.cn/bRSEj   
2012-10-11 21:23:00 来自 新浪微博

【3663】“儒家宪政”这个词，我觉得和“太平庄汉奸爱国同盟会”、“门头沟反同性恋基友团”等是差不多的。
2012-10-11 13:59:00 来自 新浪微博

【3664】研究了几天Windows 8，发现在内存防护上进一步加强了。如果说Windows 7的铁布衫尚有罩门，Windows 8则多练了一手缩阳入腹。不过有些根源上的东西并不容易改，什么硬气功，也不防开水烫。下图为Windows 7。
2012-10-11 12:31:00 来自 新浪微博

【3665】第一个茶缸盖和传统造型相比似乎略有不同，颇让人浮想联翩。我觉得也许是设计者留的伏笔。// @王红阳 : 转发微博
转发：  @新周刊  : 贪官标配。
2012-10-11 10:35:00 来自 新浪微博

【3666】建议斯德哥尔摩再搞个综合奖，表彰斯德哥尔摩综合症患者对构建和谐社会做出的贡献。
转发：  @网易新闻客户端  : 其实中国人更了解诺贝尔奖！一起来告诉我们你心中“国产诺奖”的最佳提名吧！ #有态度# 
2012-10-11 10:05:00 来自 新浪微博

【3667】毫无保留地赞同右边。// @罗永浩可爱多 : 牛逼，最爱小心眼 
转发：  @游识猷  : 1949年，生物老师 Gaddum给一个15岁的中学生写了评语“I believe he has ideas about becoming a Scientist; on his present showing this is quite ridiculous… ”然后这个学生不但得了诺奖，还把那个评语裱在相框里保留了60年现在拿出来给记者们拍照……  #IN YOUR FACE，Mr Gaddum# 
2012-10-11 09:31:00 来自 新浪微博

【3668】“斯德哥尔摩2012年10月11日电：瑞典文学院今日宣布，将2012年诺贝尔文学奖授予中国作家莫言”这条微博九成九是假的，大家就别传了。瑞典文学院网站首页明明白白写着会在欧洲时间2012年10月11日下午1点公布，即北京时间2012年10月11日晚8点： http://t.cn/zlWry0o 。
2012-10-11 09:28:00 来自 新浪微博

【3669】刚才看新闻说，除注册出口商外，从新西兰往外发婴儿奶粉实际上是违反当地法律的。而近年已经有7.5亿元的奶粉从新西兰通过代购发到中国。据说新西兰打算对此开始搞严打。
2012-10-11 00:11:00 来自 iPad客户端

【3670】顺便说一句：我认为这是费米悖论比较合理的解释之一。
转发：  @tombkeeper  : 我认为科技发展程度的重要指标之一是人类个体所可能达到的破坏力。10万年前，再怎么天生神力，最多拿根棒子满山打；1万年前，已经可以拿着弓箭躲在暗处狙击；1千年前，赶上一马车火药当恐怖分子已完全可能；100年前，马车换成汽车，火药变成炸药；今天，则可以想象一个失心疯的黑客或病毒学家。
2012-10-10 22:54:00 来自 新浪微博

【3671】我认为科技发展程度的重要指标之一是人类个体所可能达到的破坏力。10万年前，再怎么天生神力，最多拿根棒子满山打；1万年前，已经可以拿着弓箭躲在暗处狙击；1千年前，赶上一马车火药当恐怖分子已完全可能；100年前，马车换成汽车，火药变成炸药；今天，则可以想象一个失心疯的黑客或病毒学家。
2012-10-10 22:50:00 来自 新浪微博

【3672】其实美国才是世界第一大搞，搞别人搞多了，也特别提防别人反搞。读他们那些智囊机构给议会和政府出的报告，深有体会。以SCADA为例，他们在至少在2000年前就意识到这是个大威胁，2002年他们在阿富汗基地组织训练营发现了美国供水、水处理SCADA系统的资料，更是如临大敌。但最后却是他们使这招搞了伊朗。
2012-10-10 22:18:00 来自 新浪微博

【3673】曾听一个俄国黑客说，他们曾在美国某些芯片里发现过手册里没写的特征。当然，也许只是普通未文档化功能。咱们买的东西也曾明确发现过问题——不过，这些事儿，厂商未必是同谋，美国人搞伊拉克，就是在法国打印机里下的手。所以，美国人说华为的东西里可能有中国后门，其实，也可能有美国后门。
2012-10-10 22:05:00 来自 新浪微博

【3674】类似 @lao_shan  这样理性的人应该可以理解父母养育子女也完全符合“根据自己的看法，按照他们认定的价值追求自己的利益”这一点，进而推导出“孝”在理论根源上的荒谬，但从小熏陶出来的直觉和情感会让我们觉得“这一定有哪儿不对”。
转发：  @lao_shan  : 私利不是目光短浅的自私自利。只要是参与者所关心的、所珍视的、所追求的，就都是私利。科学家设法开拓新的研究领域，传教士设法把非教徒变成教徒，慈善家设法救济穷人，都是在根据自己的看法，按照他们认定的价值追求自己的利益。－佛里德曼≪自由选择≫
2012-10-10 21:42:00 来自 新浪微博

【3675】从界面上去掉了，应用本身还在。我早料到有这天，所以把地址存下来了： http://t.cn/zlWMAsW 
转发：  @aullik5  : 真蛋疼啊，突然发现百度空间的搜索功能没有了，而且找不到怎么弄出来，无比怀念旧版，真是历史的倒退的。
2012-10-10 17:30:00 来自 新浪微博

【3676】中央司法体制改革领导小组办公室负责人姜伟：改革劳动教养制度已经形成社会共识，正在研究具体的改革方案。这事本身是一喜，二喜是又抽了“在网上发那些东西有什么用”们一嘴巴。
2012-10-10 14:53:00 来自 新浪微博

【3677】算是新东西，不过“Pwn All The Things”这个的副标题有点托大，刚看到吓死我了，看完发现充其量只是旧瓶装新酒，spray还是那个spray，并没有解决根本问题。// @vessial : mk
转发：  @天放奋斗中  : HTML5 Heap Spray，EUSecWest2012上的，通杀Chrome, Firefox, IE9/10, Safari  @变兔子的SAI   @keithcool  这个相当碉堡
2012-10-10 14:21:00 来自 新浪微博

【3678】情绪的表现形式未必完美合乎逻辑，但不能因为表现形式的瑕疵而否定情绪本身的根源。有个很相似的例子：《儒林外史》里邹吉甫的父亲说：“在洪武爷手里过日子，各样都好；二斗米做酒，足有二十斤酒娘子。后来永乐爷掌了江山，不知怎样的，事事都改变了，二斗米只做得出十五六斤酒来”。
转发：  @tombkeeper  : 今天不少右派围绕青天白日旗做文章，而左派则从各种角度掐之。我觉得有点像当年的“反清复明”——真觉得明朝比清朝好？未必。真想找姓朱的回来当皇上？肯定不是。但必然是觉得清朝不好，不过“复元”、“复宋”、“复唐”、“复汉”听起来都挺傻，就只好“复明”了。就是表达个情绪，这情绪是真的。
2012-10-10 12:28:00 来自 新浪微博

【3679】今天不少右派围绕青天白日旗做文章，而左派则从各种角度掐之。我觉得有点像当年的“反清复明”——真觉得明朝比清朝好？未必。真想找姓朱的回来当皇上？肯定不是。但必然是觉得清朝不好，不过“复元”、“复宋”、“复唐”、“复汉”听起来都挺傻，就只好“复明”了。就是表达个情绪，这情绪是真的。
2012-10-10 11:48:00 来自 新浪微博

【3680】最后一句宜改为“还他妈的查不出来一批清官”？
转发：  @Fenng  : 「广州番禺城管官员一家被曝有21处房产 」，直觉上感觉可能是假新闻... 数量少了。实际数量可能更多。业界整天叫唤大数据，都是扯淡，他妈的将全国的房产信息汇集到一处，然后做个简单的分析，跟党员干部的身份信息一关联，还他妈的查不出来一批贪官?
2012-10-10 11:23:00 来自 新浪微博

【3681】前阵子抓周克华的时候，有些银行工作人员好奇，在系统中输入周克华身份证号，想看看他的照片，但没想到银行系统与公安系统后台是连着的。输入周克华身份证号后，公安局立即收到报警，然后就往银行派出大队人马。
2012-10-10 11:10:00 来自 新浪微博

【3682】后门相关信息在这儿： http://t.cn/zlWv1T9 。那句解密字符串翻译成中文即：“网景工程师是小鸡鸡”。这个我倒相信真的是个人行为。  // @yuange1975 : 微软出过无法抵赖的后门，解密字符串是嘲笑网景浏览器的，但最后估计归结到个人后门代码了。
2012-10-10 10:48:00 来自 新浪微博

【3683】国与国间博弈，搞这种动作很正常，美国自己就这么搞过苏联，搞过伊拉克。美国说的就是“莫须有”，没说“确定有”。要说“确定有”，那就是打算翻脸了。一来，留下难以发现、以及即使发现也很难证明是后门的后门是完全可能且不难做到的；二来，即使真发现了，出于政治考虑，也几乎一定不会说出来。
2012-10-10 10:06:00 来自 新浪微博

【3684】朝鲜国防委员会发言人今天称：朝鲜的战略导弹射程可达美国本土，且美国根本无法知道具体会落在哪，甚至连朝鲜自己都不能。 #monologue# 
2012-10-09 22:02:00 来自 新浪微博

【3685】前阵子跟老婆说，岳母大人在自我原谅、选择性遗忘、自造论据、循环论证等方面的能力是我平生所见最强，其资质堪比段誉在武学上的天分。老婆认为没那么夸张。我说那是你们生活了几十年，适应了，遭遇新矛盾时才会加剧到让你有感觉。今天老婆和岳母在家共同带了一天孩子。我下班回家，老婆说：我快疯了。
2012-10-09 21:31:00 来自 新浪微博

【3686】北美信息安全会议的google calendar： http://t.cn/zlOVg6p ，世界其它信息安全会议的google calendar： http://t.cn/zlOVg6N 。
2012-10-09 16:40:00 来自 新浪微博

【3687】再说一个研究：有部分人尝不出一种化学物质——苯硫脲的苦味，这叫苯硫脲味盲。如果父母都是苯硫脲味盲，则子女一定也是。而美国上世纪中叶有项研究发现2.24％的苯硫脲味盲父母拥有非苯硫脲味盲的孩子。考虑到父母都是苯硫脲味盲家庭的比例，可算出当时5.25％的父亲在不知情的情况下抚养别人的孩子。
2012-10-09 13:54:00 来自 新浪微博

【3688】回复 @钱莉芳 : 相当可信。我看过不同国家、不同年代几十篇论文的结论，其中而且很多并非专门的研究，而是研究遗传病的时得到的副产品——研究遗传病首先要排除样本中的这种情况。 // @钱莉芳 :这么恐怖？可信吗？
转发：  @ayawawa  : 此前国外曾经有个ABO血型的研究，发现大约4%（要么是10%）的孩子不是法定配偶的孩子。连这种无伤大雅的结论都被隐藏了好多年也木有公开。更遑论QJ的研究，样本如何取得、调查会对样本人选造成二次心理伤害，这些都是很禁忌的。我也得看很多资料，才能从一堆遮遮掩掩的东西里面抽丝剥茧提炼出一些干货。
2012-10-09 11:55:00 来自 新浪微博

【3689】回复 @ayawawa : 你说的数据可能来自2001年发表在《柳叶刀》上的论文《揭示虚假的父子关系：一些伦理方面的考虑》，那篇算是这方面研究的荟萃。 // @ayawawa :回复 @tombkeeper :还看到过基于这个调查的更恐怖的数据分析，社会层次较高的男性非亲生几率大概是1%，低社会阶层的男性高达30%。
转发：  @ayawawa  : 此前国外曾经有个ABO血型的研究，发现大约4%（要么是10%）的孩子不是法定配偶的孩子。连这种无伤大雅的结论都被隐藏了好多年也木有公开。更遑论QJ的研究，样本如何取得、调查会对样本人选造成二次心理伤害，这些都是很禁忌的。我也得看很多资料，才能从一堆遮遮掩掩的东西里面抽丝剥茧提炼出一些干货。
2012-10-09 11:37:00 来自 新浪微博

【3690】不同文化的人群间差别较大。我收集过相关研究：英国一份权威报告中认为5%~20%之间；冰岛一份样本数20万的遗传病研究中得到的数字是1.5%；瑞士类似研究数据是0.32％~1.33％；美国一项儿童疾病研究中得到的数据是白人1.4％、黑人10.1％。
转发：  @ayawawa  : 此前国外曾经有个ABO血型的研究，发现大约4%（要么是10%）的孩子不是法定配偶的孩子。连这种无伤大雅的结论都被隐藏了好多年也木有公开。更遑论QJ的研究，样本如何取得、调查会对样本人选造成二次心理伤害，这些都是很禁忌的。我也得看很多资料，才能从一堆遮遮掩掩的东西里面抽丝剥茧提炼出一些干货。
2012-10-09 11:24:00 来自 新浪微博

【3691】有个典型案例：2000年，澳大利亚某城市供水控制系统被入侵，使污水排进了自来水管道。现阶段，连接虚拟-现实世界的桥梁主要是SCADA/物联网。// @flashsky : 实体社会其实也可以了，高铁，地铁，飞机塔台的调度系统，在安全测试中都被成功入侵过，只是看谁先敢冲破道德的底线发起而已。
转发：  @tombkeeper  : 昨天，魔兽世界的美国服务器被利用漏洞攻击，使大批玩家和NPC瞬间死亡，尸横遍地。幸运的是，这事儿暂时还只会发生在虚拟世界，暂时。
2012-10-09 10:24:00 来自 新浪微博

【3692】昨天，北京地铁5号线所有屏幕都在显示“王鹏你妹”，据称是工作人员误操作所致。幸运的是，这事儿暂时还只发生在屏幕上，暂时。
2012-10-09 09:32:00 来自 新浪微博

【3693】昨天，魔兽世界的美国服务器被利用漏洞攻击，使大批玩家和NPC瞬间死亡，尸横遍地。幸运的是，这事儿暂时还只会发生在虚拟世界，暂时。
2012-10-09 09:30:00 来自 新浪微博

【3694】我真的好想晒评论里的傻逼们，但我又是一个善良的人，唉。
转发：  @tombkeeper  : 美国的确有法律禁止具有政府背景的美国之音向美国公民广播，他们立法禁止的原因是：“美国纳税人肯定不需要、也不希望自己的钱被用来支持政府向自己灌输宣传。美国不能像共产党国家一样，用国家资源操办宣传机器，和民间新闻机构竞争，并左右公众舆论”——参议员Edward Zorinsky。
2012-10-08 22:54:00 来自 新浪微博

【3695】这应该是科学松鼠会的 @diandian5400  画的，解读一下其中的梗：1、绿豆神医张悟本写过一本《把吃出来的病吃回去》。2、红色的是红细胞，紫色的是白细胞。3、白细胞有吞噬功能，即把细菌等有害的东西“吃进去”，再消灭掉。4、白细胞其实无色，但实验室里用瑞氏染料染色后，在显微镜下就是类似这种紫色。
2012-10-08 22:47:00 来自 新浪微博

【3696】回复 @蓝葻 : 你觉得陈冠希一点错没有，但很多女同志认为错很大，所以说有争议。2005年英国有个姑娘往副首相身上扔鸡蛋，命中，罚了80英镑。那姑娘说这钱花得忒值了。我觉得她应该受罚款，另外我也觉得她花得值。 // @蓝葻 :扔鞋扰乱治安造成伤害，陈冠希一点错没有这不能比较
转发：  @tombkeeper  : 扔鞋这事儿其实很简单：1、扔鞋是不对的；2、但我确实也想扔；3、前两点不矛盾。1和2得分开，把这两点混一块儿是他们常用的忽悠术。不好理解？那这么说：1、陈冠希是不对的；2、但我确实也想陈冠希；3、前两点不矛盾。
2012-10-08 22:20:00 来自 新浪微博

【3697】有些地方不易买到短波收音机并不是因为官方禁止，而是因为市场需求不大——类似他们的城市居民对电视卫星接收天线的需求也并不像咱们这么旺盛一样。
转发：  @tombkeeper  : 美国的确有法律禁止具有政府背景的美国之音向美国公民广播，他们立法禁止的原因是：“美国纳税人肯定不需要、也不希望自己的钱被用来支持政府向自己灌输宣传。美国不能像共产党国家一样，用国家资源操办宣传机器，和民间新闻机构竞争，并左右公众舆论”——参议员Edward Zorinsky。
2012-10-08 21:47:00 来自 新浪微博

【3698】美国的确有法律禁止具有政府背景的美国之音向美国公民广播，他们立法禁止的原因是：“美国纳税人肯定不需要、也不希望自己的钱被用来支持政府向自己灌输宣传。美国不能像共产党国家一样，用国家资源操办宣传机器，和民间新闻机构竞争，并左右公众舆论”——参议员Edward Zorinsky。
2012-10-08 21:37:00 来自 新浪微博

【3699】回复 @真-柳堡 : 没错，举陈冠希的例子，就是因为他的“不对”同样是有争议的。要举“嫖宿幼女”什么的例子，就属于强扯了。说这个，是希望大家分清楚理性和情感，想扔的，不要因为知道扔鞋不对就骗自己说其实不想扔。 // @真-柳堡 :陈冠希哪里不对了？？？？不对的是泄露人家隐私的人好吗
转发：  @tombkeeper  : 扔鞋这事儿其实很简单：1、扔鞋是不对的；2、但我确实也想扔；3、前两点不矛盾。1和2得分开，把这两点混一块儿是他们常用的忽悠术。不好理解？那这么说：1、陈冠希是不对的；2、但我确实也想陈冠希；3、前两点不矛盾。
2012-10-08 21:30:00 来自 新浪微博

【3700】扔鞋这事儿其实很简单：1、扔鞋是不对的；2、但我确实也想扔；3、前两点不矛盾。1和2得分开，把这两点混一块儿是他们常用的忽悠术。不好理解？那这么说：1、陈冠希是不对的；2、但我确实也想陈冠希；3、前两点不矛盾。
2012-10-08 21:01:00 来自 新浪微博

【3701】《中国新闻周刊》刊载过一篇《为什么在美国收不到“美国之音”?》： http://t.cn/zl04Oyi ，里面“当地的中波、长波都没有‘美国之音’，而找遍了大小商店，竟然都没有短波收音机出售”，“美国法律禁止它直接向美国公民广播”等说法，单独看都非虚言，而全文则堪称用真话骗人的范本。推荐给大家学习。
2012-10-08 17:52:00 来自 新浪微博

【3702】回复 @Derek020 : 用完了，但咱今年不是和日本闹别扭吗，他们厂长特别爱国，决定以后不再从日本进货了，改用洪都拉斯产的，现在药效比以前差多了，还不如西药呢。 // @Derek020 :老人会每个月问你一次，那批原料用完了吗。或者再听信另一个故事
转发：  @tombkeeper  : 上个月一同事问我如何说服家里老人不要买某三无降糖中药。我说你千万别跟老人谈科学，别说这类东西都是骗子啥的，我帮你编个瞎话：先肯定老人的消息是对的：这药确实好。但听商务部的朋友说那家药厂去年从日本进的一批原料被核电站污染了。先别急，等等，等他们有辐射的原料用完了生产新的咱再买。
2012-10-08 15:25:00 来自 新浪微博

【3703】上个月一同事问我如何说服家里老人不要买某三无降糖中药。我说你千万别跟老人谈科学，别说这类东西都是骗子啥的，我帮你编个瞎话：先肯定老人的消息是对的：这药确实好。但听商务部的朋友说那家药厂去年从日本进的一批原料被核电站污染了。先别急，等等，等他们有辐射的原料用完了生产新的咱再买。
2012-10-08 15:06:00 来自 新浪微博

【3704】看了这段话很有老一辈无产阶级革命家视察少年宫时和小朋友们亲切座谈的那种感觉。// @oztiger : 去了槽点啥都没有。。我以前讽刺科学文化人说过'跟作者其它满是漏洞的文章不同，作者的这篇文章只有一个漏洞，除了个洞以外啥都没有'。// @松鼠会Sheldon :大家想想错在哪里
转发：  @茅于轼  : 光速是世界上最快的速度。但是从宇宙的角度看，光走得比蜗牛还慢。光从宇宙的中心发射到宇宙的边缘要走150亿年。岂不是比蜗牛还慢吗？——苏志扬
2012-10-08 12:32:00 来自 新浪微博

【3705】“今日话题”有RSS： http://t.cn/zOi6r6I ，但历史版没有。不过可以在腾讯微博订阅“腾讯历史频道”。 // @鲍旭华-NSFOCUS : 好像不支持RSS订阅呀？// @tombkeeper : 腾讯的“今日话题”，尤其是其历史版，和雅虎学堂相比，各有千秋，都值得订阅。
转发：  @曹思源  : 【毛时代没多少腐败？】 http://t.cn/zOQCeqR 
2012-10-08 12:17:00 来自 新浪微博

【3706】“Mother-in-law syndrome”，这个词好。// @方柏林 : 我一前美国女同事（简称美女同事）看到此文后告诉我：“请转告你的大批中国男同胞，我还是单身，我不要房子，我妈更无要求。”不过我从未给人做媒，不想趟这浑水。
转发：  @方柏林  : 《外交政策》上载了一篇很有趣的文章，副标题估计有些捅马蜂窝：“孤独的中国男子催生了中国的房产泡沫”，文章讲述了中国的剩女、房奴、丈母娘现象、平庸和平凡、微博上的警官征婚等。文中也引述了我的几句话： http://t.cn/zlqPUQW 
2012-10-08 10:22:00 来自 新浪微博

【3707】“Mother-in-law syndrome”，这个词好。// @方柏林 : 我一前美国女同事（简称美女同事）看到此文后告诉我：“请转告你的大批中国男同胞，我还是单身，我不要房子，我妈更无要求。”不过我从未给人做媒，不想趟这浑水。
转发：  @方柏林  : 《外交政策》上载了一篇很有趣的文章，副标题估计有些捅马蜂窝：“孤独的中国男子催生了中国的房产泡沫”，文章讲述了中国的剩女、房奴、丈母娘现象、平庸和平凡、微博上的警官征婚等。文中也引述了我的几句话： http://t.cn/zlqPUQW 
2012-10-08 10:22:00 来自 新浪微博

【3708】腾讯的“今日话题”，尤其是其历史版，和雅虎学堂相比，各有千秋，都值得订阅。// @tinyfool : 揭露历史上最大的笑话
转发：  @曹思源  : 【毛时代没多少腐败？】 http://t.cn/zOQCeqR 
2012-10-08 10:19:00 来自 新浪微博

【3709】螃蟹配醋，臭豆腐配辣酱，这当初都是怎么琢磨出来的？
2012-10-06 14:29:00 来自 iPad客户端

【3710】在电视上看到濮存昕，老婆忽然感叹说：这种各方面都不错的好男人真少有，转念又说：可能也未必，以前都以为陈道明不错，可才知道他也有二奶。我凌空探指画出一个金字塔，跟她说：好男人虽然少，但确实是存在的。你看，一般人在这个位置，这儿是陈道明；往上点是濮存昕；再往上，瞧见我了吧？
2012-10-06 14:16:00 来自 iPad客户端

【3711】 // @子夜的昙 : 我爸说大概每四个人死一个。我妈家8口人，我外公和我一个姨妈死于饥荒，我妈妈吃过观音土。// @一土月禾 : 一个县，三年饥荒死亡18.95万人，参照1962--1976年间年均正常死亡5675人，三年“自然灾害”其间非正常死亡人数大致为172475人，也就是说19
转发：  @子夜的昙  : 我老家荣县，因为是产粮大县，所以也成为大饥荒的重灾区之一。我老爸 @盘山细路  ，是大饥荒的亲历者和幸存者，他对否定大饥荒的言论十分愤怒，因此把《荣县志》中记载的大饥荒内容一个字一个字用电脑打了下来，他说：否认那段历史，就是丧失人性。因为他微博关注度有限，所以让我替他发布。
2012-10-04 00:08:00 来自 iPad客户端

【3712】老婆在网上看到有人展示自己老公业余时间给制作的挎包，说我弄一屋子工具，为啥不给她做个包。我只能告诉她：五金工具和皮艺工具是有区别的，挖耳勺、掷弹筒、玄铁令什么的，我都能给你做，包做不了。
2012-10-02 15:04:00 来自 新浪微博

【3713】1、容易受良心谴责的人，恐怕难爬到有资格先走的位子上，你琢磨琢磨是不是。2、《列宁在1918》里有句著名的台词是瓦西里对群众高喊：“让列宁同志先走”。影片中把这事作为正面典型进行宣扬。 // @香辣五花肉 : 不知道有没有人受不了良心谴责自杀的
转发：  @姜跃平  : 夜宿克拉玛依，不能不想起94年那场大火中冤去的288名学生和36名老师。那句“学生们不要动，让领导先走“，那25名位置离逃生门最远，却奇迹般然耻辱地全部逃生的当地ZF官员，着实是中国变态的“官本位”观念和官员们没有底线的堕落的最佳浓缩。前车之鉴，后事之师了吗？
2012-10-02 00:03:00 来自 iPad客户端

【3714】如果韩寒公开承认和某些女星发生或保持不正当性关系，估计一大票妇女同志会恨恨地斥责之；而如果他承认和郭敬明…… 估计这些女同志中得有一多半会祝福他们。地球人真是有趣的生物啊。
2012-10-01 22:51:00 来自 iPad客户端

【3715】 #忽然胡思乱想，但愿不是真的#  你们想上街？让你们看看上街的后果。高速收几百年费有意见？让你们看看不收费的后果。然后该听话了吧？不听话没关系，我们以毒攻毒的办法还多着呢。
2012-10-01 14:42:00 来自 新浪微博

【3716】在一篇论证不能搞司法独立的雄文里出现“没有制约的权力，必将导致滥用和腐败”，还真是让人耳目一新啊。 // @赵粮 : // @许小年 :既然＂片面追求司法独立＂不好，那就＂全面追求司法独立＂吧。
转发：  @头条新闻  : 【人民日报谈司法改革:没有制约权力必致腐败】人民日报今日刊文谈司法改革，称政法领域一直是敌对势力意识形态渗透的重要方面，片面追求司法独立、强调法律至上的观点在国内不时泛起。我国司法改革必须坚持党的领导，不照抄照搬。各司法机关要互相监督，没有制约的权力必致腐败。 http://t.cn/zlVjvc0 
2012-10-01 14:34:00 来自 新浪微博

【3717】5、7、9 存疑。// @郑贤广 : 但小三从哪里上位了。// @Abe周峰 : 那时穷，现在发了。// @杰通-汪建明 :OK！ 
转发：  @鲁国平先生  : 毛泽东于一九四○年在延安曾自豪地说：“这里一没有贪官污吏，二没有土豪劣绅，三没有赌 博，四没有娼妓，五没有小老婆，六没有叫化子，七没有结党营私之徒，八没有萎靡不振之气，九没有人吃摩擦饭，十没有人发国难财。”　　 那时是确实做到了，而今天需要大家努力了！
2012-10-01 14:28:00 来自 新浪微博

【3718】 // @圆排骨 : 不是不敢说。如果不敢， 可以选择沉默。但是， 他说了”没有看出问题。// @魏小白-米兰 : 那时候王局还没失势，方肘子敢说吗？// @圆排骨 : 例如， 王是哪个学校毕业的“法学博士”? 他是中专自考生
转发：  @方舟子  : 此事我一直保密到现在，这些人居然污蔑我没守信用泄露秘密，那我就成全你们：石扉客当时代表南方某报刊想整重庆公安局局长王立军的黑材料，找我咨询王立军的学历和学术成果有没有问题。我看了他提供的材料，告诉他看不出有问题。他们的报道就做不下去了。然后石扉客就到处造谣攻击谩骂我直到现在。
2012-09-30 08:54:00 来自 iPad客户端

【3719】《爱上女主播》，《城市英雄》，《媳妇当家》，《最强我妈妈》，《宫-野蛮王妃》，《我的老板是恶魔》，整个事儿用这几部韩剧差不多能概括吧？
2012-09-29 14:20:00 来自 新浪微博

【3720】去年8月17日我写下右边这段话。一年过去，竟成谶语。// @tombkeeper ：七十年代中期，中科院鸟类研究所的专家在四川盆地考察时曾发现过一种体形巨大的鸟类，形似家鸽，全身羽毛为红色。性喜高，常因和飞机争高而体力不支，坠落到机场附近。我怀疑就是这种鸟导致的。
转发：  @重庆溜  : 重庆江北机场一度因不明漂浮物暂停降落 I 2011年8月17日中午12点40分左右，微博网友爆料称，重庆江北国际机场“不知何原因关闭，多航班被降异地。”重庆晨网记者随后了解到，当天有两架航班因为降落航道上出  http://t.cn/an7sQh 
2012-09-29 13:48:00 来自 新浪微博

【3721】请大家转发时别删右边这句话。// @范凯robbin : 前CSDN产品经理的遭遇，大家不要觉得强拆离我们很遥远。 // @岳笑南 : 卫生局和村委会强占我家族宅，打死我的母亲，含冤而死的母亲在巨鹿县医院的太平间里已经4天了，我这做儿子的心如刀绞
2012-09-29 10:54:00 来自 新浪微博

【3722】凌驾于法律之上有啥奇怪啊，一般都是临幸于法律之上的。
转发：  @sbilly  : 昨天晚上的新闻通稿：中央决定……由中央纪委对其立案检查。……中共中央政治局会议决定……给予薄熙来开除公职处分；将薄熙来涉嫌犯罪问题及犯罪问题线索移送司法机关依法处理。先党内调查再移送司法，这不是凌驾于法律之上么？
2012-09-29 09:40:00 来自 新浪微博

【3723】// @宝中堂 : 这事以前略知一二，原来这人就是那个臭名昭著的深海女妖。// @Lilys : 这个必需转= = // @蘑菇求煞笔拉黑 : // @蟹柳素小楼的传送门 :围观+1 这个女人欠缺被当面抽脸的机会 // @林水妖 : 当年全程围观，现在看着她出来装公知，恶心死我了。
转发：  @肉唐僧  :  @作家陈岚  （天涯网名“深海水妖”、“十年生死两茫茫”、“陈素瑶”……天知道这女人有多少个马甲），去天津抢夺无肛女婴事已经过去两年多了。虽然这是我上网十年以来见过的最恶劣和最不能释怀的事情，陈岚这个女人也是我最不能原...(使用 @长颈鹿长微博  分享，www.changweibo. com)
2012-09-28 18:42:00 来自 新浪微博

【3724】// @宝中堂 : // @韩松 : 村上写得真好。// @指环魍_DontPanic :  @韩松  // @朝日新闻中文网 :这篇文章是今天朝日新闻的头版头条。 http://t.cn/zO0P2Er 
转发：  @微天下  : 【村上春树寄稿朝日新闻：狂热于领土犹如人醉于劣酒】日本作家村上春树寄稿朝日新闻，指出钓鱼岛问题波及两国文化交流。村上担心近20年逐渐繁荣的东亚文化交流会因中日韩关系遭到破坏。他写道：文化交流是“供灵魂来回穿梭于国境之间的道路”，作为一名日本人，担心钓鱼岛-独岛问题会阻碍这条道路。
2012-09-28 17:31:00 来自 新浪微博

【3725】中秋节，各公司有发钱的，有发螃蟹的，有发月饼的，有发邮件的。
2012-09-28 17:09:00 来自 新浪微博

【3726】虽然同属电影艺术这一门，但伍迪·艾伦是纽约派的掌门，和好莱坞门下诸君原本就是两路人——类似华山派的剑宗和气宗。
转发：  @蒋巧玲围脖儿  : 再看「午夜巴黎」，感受到伍迪艾伦被指最不美国的美国电影人的道理。好莱坞故事，从女佣到总统都可以很assuming，甚至pretended，而这个故事的Gill从眼神到动作，都各种凌乱，小羞涩，小窘态。也难怪，一个牛仔裤发祥地的人忽然发现自己和一帮毕加索，Dali等人灯红酒绿，自然会有点儿小慌乱. 
2012-09-28 16:56:00 来自 新浪微博

【3727】回复 @祝佳音 : 这话是没错。不过关键问题在于他们搞组织是被默许的，上面有老头儿们护着，而另一边如果也想搞个组织，弄弄聚会、讲座什么的，恐怕早就被村干部领民兵剿灭了。// @祝佳音 ：要堂堂正正嘛，人家也不违法，我们可以不同意他们的观点，但必须接受他们的存在
转发：  @挨个糟蹋狗仔队长  : 乌有之乡目前有邪教化的趋势，值得警惕。
2012-09-28 16:27:00 来自 新浪微博

【3728】// @赵楚 :这是我早就提醒大家注意的事情，乌有之乡是一种法西斯性质的地下组织网络，与当初轮子的玩法一模一样，而且有过之而无不及，还有历史上布尔什维克地下党的色彩，当局有人玩火，不负责任地以为是压制自由派和内部施压的工具，915就是乌有之乡的啤酒馆政变。
转发：  @挨个糟蹋狗仔队长  : 乌有之乡目前有邪教化的趋势，值得警惕。
2012-09-28 15:18:00 来自 新浪微博

【3729】以前分析互相斗法把用户电脑搞得稀烂的流氓软件时，又看到流氓软件各自的粉丝忠心护主护得要死。于是我想到“圣人不仁，以百姓为刍狗”这句话，又想到红卫兵。现在手机端上，这种局面似乎也起来了。
2012-09-28 14:17:00 来自 新浪微博

【3730】黄金等重元素原本主要就聚集在地心，现在地表上能开采的，一部分是岩浆喷出来的，一部分是陨石带来的。7万米已经到莫霍不连续面了，那地方岩石都是烧红的，谁想挖我可以借他把工兵锹。
转发：  @海先生V  :  @tombkeeper  昨天看到一个消息涉及到俄罗斯的那个钻石矿,还说到地球70000米深度含有高纯度的黄金层,基本上可以属于黄金取之不尽的地步,但目前因为技术原因导致无法开采,求教主观点(:
2012-09-28 13:39:00 来自 新浪微博

【3731】10年前帮人写书，里面“LANMAN”这个术语没对应的中文，就保留了英文。对方说有规定必须弄成中文。我说那就翻成“局域网男人”。 // @破破的桥 : 这居然不是段子？
转发：  @陈耀文_斯基  : 就当给 @郭德纲  提供素材了：某媒介要播出纪念莫扎特逝世N周年专场音乐会录像，刚成立不久的版权部门严格要求编导填写表格，其中两栏是“音乐作者地址、电话”，编导没辙只好不填，但临近播出又接到电话：不填这几项不准播出。无奈，编导只得再去，填写了如下内容：墓地在维也纳中央公墓。无联系电话。
2012-09-28 12:18:00 来自 新浪微博

【3732】最近把《我爱我家》翻出来复习。在“神秘来信”那集里，贾媛媛请她新认识的中央电视台的笔友晚上来家里做客，于是贾家一家人坐那里焦急地等待。我忽然觉得这时应该配黎明那首成名曲《紧爷你会不会来》。
2012-09-28 12:04:00 来自 新浪微博

【3733】我的理解是：网络时代的统战方法，用不疼不痒的心灵鸡汤争取一部分对其尚抱幻想的人。// @ali_yunshu : 我老觉得这个人民日报是平行宇宙中的。或者，他们是想发些这样的文字安慰网上的我们？ // @1u01u0 :转发微博
转发：  @人民日报  : 【你好，明天】最近，“汉奸”帽子网上横飞，似乎我们身边还潜伏着许多奸佞和鬼神。这种非友即敌的斗争哲学，与社会脱节，与潮流相悖。然而，任何现象都有生长土壤，对不同时代和观点符号化解读的偏颇狭隘中，也寄寓着对贫富差距、消极腐化的愤懑。汉奸一词可以废止，指向公平正义的改革势在必行。安。
2012-09-28 09:34:00 来自 新浪微博

【3734】也不太妙，看起来也可能类似我的另外一条思路，但他们找到了更合适的可直接调用的对象来利用  // @tombkeeper : 我仔细看了上下文，猜测是JS引擎存在某种类似JIT的问题，这问题不能单独利用，但可以帮助别的漏洞突破ASLR/DEP。
转发：  @INT80  :  @keithcool  JIT开始大行其道了。【VUPEN Security】We found a Win7 0day that transforms almost any IE vuln into a sophisticated ASLR/DEP bypass without using any Leak/ROP/Plugin.
2012-09-27 23:01:00 来自 新浪微博

【3735】我仔细看了上下文，猜测是JS引擎存在某种类似JIT的问题，这问题不能单独利用，但可以帮助别的漏洞突破ASLR/DEP。 // @tombkeeper : 回复 @yuange1975 : 看起来肯定不是你那个办法。所以我也希望是JIT，千万别是我那个办法，哈哈哈。 // @yuange1975 :回复 @tombkeeper :twitter上说的JIT?maybe.
转发：  @INT80  :  @keithcool  JIT开始大行其道了。【VUPEN Security】We found a Win7 0day that transforms almost any IE vuln into a sophisticated ASLR/DEP bypass without using any Leak/ROP/Plugin.
2012-09-27 22:53:00 来自 新浪微博

【3736】回复 @yuange1975 : 看起来肯定不是你那个办法。所以我也希望是JIT，千万别是我那个办法，哈哈哈。 // @yuange1975 :回复 @tombkeeper :twitter上说的JIT?maybe.
转发：  @INT80  :  @keithcool  JIT开始大行其道了。【VUPEN Security】We found a Win7 0day that transforms almost any IE vuln into a sophisticated ASLR/DEP bypass without using any Leak/ROP/Plugin.
2012-09-27 22:41:00 来自 新浪微博

【3737】世界卫生组织23日通报：一名49岁卡塔尔籍健康男子，本月3日突然发病，出现急性呼吸道综合症及肾衰竭。目前已确定病原体为冠状病毒，和当年的SARS同属一类。该病毒目前已造成两人死亡。香港9月25日起已经开始加强口岸监测。 http://t.cn/zl4d1hL   http://t.cn/zl4d1hy   http://t.cn/zl4QPS0 
2012-09-27 20:40:00 来自 新浪微博

【3738】回复 @袁祖庆 ：双胞胎，但各自父亲不同（且自以为是父亲的那个人往往一个孩子的父亲都不是），是完全可能的。医学上有个术语叫“Heteropaternal Superfecundation”，或简称“Superfecundation”。国内1994年就有论文记录了两个这样的案例。国外就更多了。不过必须“6分钟里换人”的说法是不严谨的。
2012-09-27 13:01:00 来自 微博桌面

【3739】从法医学角度说，子弹打入人体后确实可能拐弯，甚至多次拐弯。但近年多起死人的事件里，官家都特别着急要火化尸体，这类行为就不是法医学能解释的了。// @赵粮 : // @yuange1975 :// @王巍w :// @薛蛮子 :// @徐昕 : 一枪击穿心肝脾，子弹会拐弯吗？
转发：  @新华社中国网事  : 【网民四问“盘锦警察开枪打死人案”】在村民王树杰被警方开枪致死４天后，新华社“中国网事”记者重返辽宁盘锦，与核心当事人面对面。盘锦市检察院副检察长蒋晓东介绍，辽宁省检察院法医作出的尸检报告显示，王树杰身上仅有一个弹口，系被枪弹击穿心脏、肝脏、脾脏导致心包填塞合并失血性休克死亡。
2012-09-27 08:22:00 来自 新浪微博

【3740】这一份自助餐不知道多少钱。我听说了一个比较小的数，小到我不太敢相信，这儿就不说了。有知道的吗？
2012-09-26 21:34:00 来自 新浪微博

【3741】佛教对这个问题是“一分为二”看的。一方面，吃似荤菜的素菜只“素口”，难“素心”，不提倡；另一方面，为弘扬佛法，让一下子戒荤有困难的人也能持戒，“荤素菜”算方便法门之一。
转发：  @严锋  : 一直有个疑问，请教各位大师：寺庙里的素斋，有追求逼真的鸡、鸭、鱼、肉形状和口感，这是否是对荤腥的意淫？在意念上是否与杀生无异？是否有违佛法？这种模拟的山珍海味，难道不是一种既满足了荤腥的渴望，又不悖戒律的自欺欺人吗？
2012-09-26 21:22:00 来自 新浪微博

【3742】这是 @马伯庸  原创的： http://weibo.com/1444865141/yf4s20ATy 
转发：  @Fenng  : 以前一直以为 DDoS 攻击无法解决，刚才在 Twitter 看到个办法：找三名思科认证的网络工程师，须是卯日卯时出生，处子纯阳之身—这个应该不难—每人取右手五指指尖精血三滴，滴在磁盘阵列之间。另备子月子日子时下线的 ECC 内存条百枚，蘸朱砂在上写奇偶校验四字，烧成灰让CTO和水吞下。可保无虞。
2012-09-26 11:58:00 来自 新浪微博

【3743】回复 @月色清辉别故楼 : 是的，高华并不是破口大骂某人是王八蛋，而是不疾不徐逻辑严密证据确凿地证明某人是王八蛋，以至于那些反对者们除了破口大骂什么也做不了。 // @月色清辉别故楼 :回复 @年轻的大天才 :辛为黑而黑，没有高华的专业，无法与之并列
转发：  @tombkeeper  : 听说钓鱼岛最高峰被命名为“高华”——推荐阅读高华教授代表作《红太阳是怎样升起的》： http://t.cn/zl2JZ6C 
2012-09-26 11:04:00 来自 新浪微博

【3744】8月31日至9月4日，第三届中德媒体论坛，中国这边主办方是环球时报社。嗯，粉丝几百万的顶级喉舌报老总。
2012-09-26 10:37:00 来自 新浪微博

【3745】老婆不明白韩夫人为什么那么能忍。我向她解释：男人，只要个性鲜明，不管是哪种鲜明，总会有少数人爱得要死，有少数人恨得要死。那么，只要这个男人被足够多的人认识，就一定有死心塌地跟他的女人。
2012-09-26 10:23:00 来自 新浪微博

【3746】我老婆以前挺同情韩寒：“方舟子是谁？为什么总盯着韩寒不放啊？韩寒怎么招他啦”？于是我给她解释半天，韩寒到底是怎么招了方舟子。这两天看了韩寒那个“韩糊”的回应，她一反常态：“这种人就应该被恶鬼缠身而死”！建议各位在和老婆谈论该类问题时，一定要斩钉截铁表明立场，任何玩笑都别开！
2012-09-26 10:18:00 来自 新浪微博

【3747】人的味觉50-60岁开始退化，到70岁时，味蕾只剩下年轻时的六分之一，而王世襄寿至95。衰老的音乐家可能还是音乐家，但衰老的美食家就不再是美食家了。 // @祝佳音  // @林欣浩  // @陈晓卿 
转发：  @杭之冯玥点什么就上什么  : 何华：王世襄这么一个大美食家，老头子晚年居然常吃麦当劳，为什么？他说现在吃什么都一样了，材料都不是味儿了。
2012-09-26 10:04:00 来自 新浪微博

【3748】今年微软BlueHat的这个CounterHeapSpray（ http://t.cn/zlLktVd ）的Prize，思路完全就是我2008写给老婆用的那个“家用防挂马小工具（ http://t.cn/zlLktVr ）”啊。没想到这么简单的东西也可以换钱……  @可惜无声 
2012-09-25 21:41:00 来自 新浪微博

【3749】回复 @袁祖庆 : “出息”一般和风月或（和）江湖强相关，而风月和江湖都是导致换手机号的重要原因。江湖模式可能是这样的：认识100个人，然后换手机号，并通知其中20个。风月模式可能是这样的：认识100个人，然后换手机号。 // @袁祖庆 :TK，怎么说？
转发：  @tombkeeper  : 在“出息”程度到达某个临界值之前，男性更换手机号的频率可能和“出息”成正比。
2012-09-25 11:56:00 来自 新浪微博

【3750】在“出息”程度到达某个临界值之前，男性更换手机号的频率可能和“出息”成正比。
2012-09-25 11:33:00 来自 新浪微博

【3751】网易新闻《社保即重税：北欧减税，中国增税》：“2008年正规经济部门的职工工资收入中平均“税收楔子”达到45%，远远高于经合组织国家的平均水平，甚至要稍高于欧盟15国的平均水平，超出澳大利亚与美国的平均税楔近一倍”。  http://t.cn/zlL4cM7 
2012-09-25 09:18:00 来自 新浪微博

【3752】航母升旗、交船的新闻里，再次提到当年把船弄回来，从博斯普鲁斯海峡过的时候，土耳其要了10亿美元保证金的事： http://t.cn/zl2fg26 。这就是海权的重要性。
2012-09-24 10:50:00 来自 新浪微博

【3753】听说钓鱼岛最高峰被命名为“高华”——推荐阅读高华教授代表作《红太阳是怎样升起的》： http://t.cn/zl2JZ6C 
2012-09-24 09:03:00 来自 新浪微博

【3754】回复 @Darth_Tater : 利用的就是手比周围气温高，多少产生点上升气流，使纸片运动。如果在三十多度的气温下，“外气”就发不出来了。还有个诀窍是折纸片时别那么对称，稍微弄出点螺旋桨的样子；但也别太过，惹人怀疑。 // @Darth_Tater :是不是冬天表演效果比较好，夏天要差一点？
2012-09-23 23:30:00 来自 新浪微博

【3755】解释一下：认为自己唾液是干净的，别人的唾液是脏的，这就属于差别心。佛家认差别心是修行上的一大障碍。
转发：  @tombkeeper  : 看到有学佛的人用常见的那种特别智慧的语气问世人：“假如亲人肉上长脓包，大多数人也绝不敢去吸他的肉和脓。但是，人们却常把很多不知有没有生病的动物，大块大块的尸体（当然含唾液、体液）放入口中亲吻又嚼食……” 我其实十分想留言说：“末学以为，阁下的差别心太重了”。但是我忍了。
2012-09-23 19:10:00 来自 新浪微博

【3756】回复 @driver : 原理就是我神功已成。 // @driver :不太懂~原理是啥？
2012-09-23 18:30:00 来自 新浪微博

【3757】回复 @网路游侠 : 录视频证明不了什么，随便弄个小风扇就造假了。当时同学为了防止袖口有机关，让我卷起袖子；为防止我偷偷吹气，还拿书把我整个脸挡住。最后一样成功，于是他们就信了。 // @网路游侠 :录个视频？
2012-09-23 18:27:00 来自 新浪微博

【3758】这两天那个转基因玉米试验闹得挺厉害。我看了正反两方的后续辩论后，觉得这试验虽然很扯，但反倒不可怕，最终被钉到科学史耻辱柱上的可能性很大。为什么呢？因为过于扯了，恐怕连反转基因社区中稍具理智的那些人都会为有这种队友而感到无奈。
2012-09-23 18:11:00 来自 新浪微博

【3759】看到有学佛的人用常见的那种特别智慧的语气问世人：“假如亲人肉上长脓包，大多数人也绝不敢去吸他的肉和脓。但是，人们却常把很多不知有没有生病的动物，大块大块的尸体（当然含唾液、体液）放入口中亲吻又嚼食……” 我其实十分想留言说：“末学以为，阁下的差别心太重了”。但是我忍了。
2012-09-23 12:25:00 来自 新浪微博

【3760】终于有空看9月这期《超好看》。读至《棋道》，恍惚觉得这是燕垒生为这个月这些事儿写的——定了定神才想起纵然燕大叔也没预见未来的本领。姑且摘这最后一段：【台下，群情激昂的学生们终于在老师的带领下举拳高呼：“打倒汉奸”！他们手里的小红旗此起彼伏，依稀还是那天欢迎日本围棋代表团的架势。】
2012-09-22 23:26:00 来自 新浪微博

【3761】这要有猫眼就暴露了，还是备一套快递员的行头比较好。
2012-09-22 18:49:00 来自 新浪微博

【3762】咦，玉兔怎么躲树后面去了？ // @蒋巧玲非官方围脖 : 真个秀色可餐呀 
转发：  @吃喝玩乐IN上海  : 被这个嫦娥迷倒了！ 「图via垃圾製造三號機」
2012-09-22 16:01:00 来自 新浪微博

【3763】看了最近一期Saturday Night Live，里面那些恶搞小节目表达的意思是：奥巴马固然呆，而罗姆尼则是天然呆——两呆相权取奥巴马。
2012-09-22 10:59:00 来自 新浪微博

【3764】讲法制这事儿最大的缺点就是对反对讲法制的人也要讲法制。
2012-09-21 23:37:00 来自 新浪微博

【3765】回复 @拉桑思密达 : 关键是他们并不是不能生，而是结婚二十多年后才生了孩子——没道理人过四十生育能力反而增强了。大概是上了年纪，悟出“关了灯都一样”的大道。诸葛亮政治抱负极大，不亚于曹操，为出头隐忍个把丑娘们的事他能干出来。 // @拉桑思密达 :不生是还没同房？
转发：  @tombkeeper  : 回复 @凯如阿克-weeds : 如果真的要拿小说里的诸葛亮来做例子的话——当时诸葛亮在襄阳种田为生，除了帅一无所有，而他岳父和刘表是连襟，家里在当地相当显赫。若不是靠裙带关系能常和当地名流交往，诸葛亮哪来那么多军政信息搞隆中对？靠看网易新闻？他和黄月英婚后很长一段时间未生育，是因为杜蕾斯？
2012-09-21 12:09:00 来自 新浪微博

【3766】回复 @凯如阿克-weeds : 如果真的要拿小说里的诸葛亮来做例子的话——当时诸葛亮在襄阳种田为生，除了帅一无所有，而他岳父和刘表是连襟，家里在当地相当显赫。若不是靠裙带关系能常和当地名流交往，诸葛亮哪来那么多军政信息搞隆中对？靠看网易新闻？他和黄月英婚后很长一段时间未生育，是因为杜蕾斯？
2012-09-21 00:01:00 来自 新浪微博

【3767】形容菜好，叫“色香味俱全”，色也排第一。一碗呕吐物似的东西，里面甭管黑松露还是熘肥肠，想下筷子都挺难的吧？食品模型，特别好看，完全不能吃，超市、餐馆也肯花大价钱买做样品。因为哪怕无香无味，这色本身就值钱。不过呢，似臭豆腐这般无色无香，也总有嗜食之客，只是需要些运气能碰上好这口的。
2012-09-20 21:56:00 来自 新浪微博

【3768】这几天西门庆抢潘金莲的事被大家提得挺多。有趣的是，一个台湾人看了之后，误会了，以为大陆人暗讽台湾是那个武大郎，而大陆则是“武松”，他觉得很惭愧，写了一篇《马英九终究只是「武大郎」》。
2012-09-20 20:59:00 来自 新浪微博

【3769】男人择偶，若最先图的不是色，这人得多可怕啊。确实也有部分男人非常看重女人的家境和事业，不过这类人择偶目标多半只是想暂时找个红旗不倒——真的可能只是暂时的，图的是“好风凭借力，送我上青云”。我见过若干实例。
转发：  @ayawawa  : 这两位网友说法很值得一看
2012-09-20 20:51:00 来自 微博桌面

【3770】PS：“黑暗森林假说”的示意图已经上了维基百科的“费米悖论”词条 。// @宝中堂 : 最接近真相的答案可能是最普通的：外星人太少，并且也无法跨越光年的距离。
转发：  @弹星者坠入二次元  : 向  @宝中堂   @迟卉黑小猫   @陳楸帆  提问: 很想知道各位对费米悖论的个人解释  http://t.cn/zlZxVk7   
2012-09-20 16:08:00 来自 新浪微博

【3771】昨晚看到消息说，曲率驱动研究方面有了突破，所需能量降低到了不那么令人绝望的范围。不知道我有生之年能否看到美国人造出“代达罗斯号”。// @宝中堂 : 这依赖太多具体设定了……有一小半科幻小说都是讲这个问题的。
转发：  @pez鱼  : 向  @宝中堂   @迟卉黑小猫   @陳楸帆  提问：如果超光速旅行存在的话，那么世界会变成什么样子呢~~  http://t.cn/zlZxVk7   
2012-09-20 16:04:00 来自 新浪微博

【3772】纯扯，这是海虱，皮皮虾的表兄弟。// @tinyfool : // @西祠唐雷 : 看过一部电影。。。讲的就是蟑螂变异。。。长到和人一样大。// @做产品Di叶子 :  // @时尚奇趣馆 : 巴西下水道里的蟑螂，见过大的没见过这么大的。
转发：  @鬼故事屋  : 【恐怖事件】 巴西下水道里的蟑螂，见过大的没见过这么大的。
2012-09-20 12:32:00 来自 新浪微博

【3773】网上流传说122.228.243.22、61.183.42.94是dynamic.12306.cn给海外用户提供的CDN节点。我查了，两个IP的确属于12306的CDN服务商，不过是否给海外用户的就不清楚了。以下四个IP是我用世界各地DNS获取的：183.60.136.120、61.174.63.221、61.174.63.240、121.14.35.233，应该比较肯定是给海外用户的。
2012-09-20 12:28:00 来自 新浪微博

【3774】你觉得可怜，他可幸福得很，陶醉在浓烈的爱国情怀中。不知将来脑科学研究进展了，能否开发出药物，切断大脑自我欺骗、自我保护的机制。让这种人体会一下光屁股戴胸罩梦游到国庆节那天的天安门广场，然后忽然醒来的感觉。// @Fenng : 这么大岁数了，脑子还这样，可怜
2012-09-20 09:50:00 来自 新浪微博

【3775】莫非这就是芙蓉姐姐要和世界永别的直接原因——深知自己无法战胜这后起之浪？ // @宝中堂 : 非正常人类，看了五秒直接关了。 // @好火药 :被这条刷屏了，上海妞就是嗲，嗲得无法直视。 // @和菜头 : 抱歉，无法看完。而且我觉得那条狗狗狠愤怒。
转发：  @俞夏  : 昨晚我一个人在北京的家有点小无聊，有点小寂寞，有点小淘气...录了个小视频，想找一个保护我的人~希望有人踊跃报名~有效期三天噢~有意者私信我~   @作业本   http://t.cn/zlzBsET   
2012-09-19 22:38:00 来自 WeicoHD.iPad

【3776】听一个芬兰留学生说，孟非最近要去他们那边，估计是整北欧专场？
2012-09-19 22:01:00 来自 新浪微博

【3777】《黑猩猩的政治》这本书很难分类：似乎是本动物学书籍，但在书架上和《君主论》挨在一起放也没问题。另外，我在里面读到了“性肿胀”的说法——冯唐好像很爱用“肿胀”这个词，不知是否源于此。
2012-09-19 21:52:00 来自 新浪微博

【3778】 #怪科学#  法医学家David L. Exline等人搞过一项研究：“Frequency of Pubic Hair Transfer During Sexual Intercourse”： http://t.cn/zlzsJyB 。研究结论是：性交时，女性阴毛转移到男性身上的概率为23.6%——供疑心病重的妇女同志参考。
2012-09-19 21:10:00 来自 新浪微博

【3779】我再贡献一个：能制冷的饮水机分两种：压缩机制冷、“电子制冷”。“电子制冷”用的是用半导体温差电偶，这东西的电致温差效应是可逆的。把制冷元件拆下来，一侧用火烤，一侧敷上湿布，这个温差就会转换成电能。
转发：  @tombkeeper  : 你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-19 20:39:00 来自 新浪微博

【3780】 @马伯庸  刚才发了条莲【蓉】月饼的微博，紧跟着发了条【冰】皮月饼的微博——我隐隐觉得这两件事可能有些祥瑞的关系…… // @宝中堂 : 火冰可儿！乃肿么了？
转发：  @芙蓉姐姐  : 芙蓉姐姐：永别了，这个世界！
2012-09-19 17:40:00 来自 新浪微博

【3781】“筐比想象的重”，是因为练这个本来就要往筐里放沙石，逐渐减量，筐越来越轻，晃动幅度越来越大，走起来越来越难。// @tombkeeper : 这是自然门的基本功之一，叫走簸箕。筐比想象的重，再加上杠杆原理，看起来玄乎，实际并不违反物理学。 // @奥卡姆剃刀  // @Livecn微博 :求揭穿？ @奥卡姆剃刀   @科学松鼠会 
转发：  @草根原创精选  : 这就是老一辈的武术家。这水平，不说了，自个儿领悟······
2012-09-19 16:25:00 来自 新浪微博

【3782】这是自然门的基本功之一，叫走簸箕。筐比想象的重，再加上杠杆原理，看起来玄乎，实际并不违反物理学。 // @奥卡姆剃刀 : 筐里有铁或被钉地上了，说实话我小时也信过这些 // @Livecn微博 :求揭穿？ @奥卡姆剃刀   @科学松鼠会  // @香陵居士  // @唱片老合 // @京剧演员杨超  // @萨摩专属 
转发：  @草根原创精选  : 这就是老一辈的武术家。这水平，不说了，自个儿领悟······
2012-09-19 16:18:00 来自 新浪微博

【3783】 @云毅要做个靠谱的人  和  @搬石头的道长  提出可用洁厕剂充当电解液，制作原电池。
转发：  @tombkeeper  : 你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-19 13:32:00 来自 新浪微博

【3784】他写过一条微博，后来删了。好像是谈为什么喜欢科幻，大意是：自己人指望不上，美国人不能指望，所以只好指望外星人了。看了之后，顿觉悲从中来。 // @宝中堂 : 看马文，第一个层次是哈哈大笑，第二个层次是领略其中的文化内涵，第三个层次是理解作者内在的痛苦与撕裂。
转发：  @中联百文-云片糕  : 我觉得马伯庸其实很绝望，很悲观，不易亲近，你看不到他骨子里面是什么。所有严肃都被他彻底消解，永远摸不到他那一根逆骨，长在何处，他也不让你随便去摸。他有逆鳞，但其实涂了彩色，变成小丑花花脸。他是三国中的蒋琬，他是陆小凤，他是击鼓的祢衡，他是平装版的徐渭——摘自天涯评论，心有戚戚焉
2012-09-19 12:02:00 来自 新浪微博

【3785】回复 @祝佳音 : 早晨刷牙时又仔细想了一下，虽说UPS会在停电后开始使用电池，很快将电池耗尽。但对UPS来说的“耗尽”，应该还足以向对讲机供电。这也是个办法。 // @祝佳音 :轰开机房找到UPS⋯⋯ // @tombkeeper :第三个可行的办法出现了，这其实应该第一个就被想到的  // @罗飞 : 笔记本后面的电池.
转发：  @tombkeeper  : 你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-19 09:25:00 来自 新浪微博

【3786】回复 @leslie刘媛 : 更严谨考虑的话，的确有可能无法对外星人尸体进行碳定年。但不是他们微博中说的这个原因。电影中提到这颗星球是外星人基地而非母星，则该外星人可能不是在此长大，身体里的碳并非在该处积累。 // @leslie刘媛 :普罗米修斯里面科技bug海了去了... 但这个真不是
转发：  @环球科学杂志社  :  #找茬# 在电影《普罗米修斯》中，探险队员用放射性测年法（可能是用碳-14）确定外星人死亡的时间是在2000年前。但事实上，除非他们已知道外星世界里某种元素在生物体内的丰度，否则首次造访的队员不能用地球上的放射性同位素丰度去推断外星样品的年代。爱好科学的你，能找出各种科幻片里的科学硬伤吗？
2012-09-19 09:16:00 来自 新浪微博

【3787】回复 @阿昕_2011 : 这也是个思路，但稍微有点偏。得运气好，赶上写字楼的机房里有服务器阵列。 // @阿昕_2011 :这样的话，服务器阵列卡里面也会有防断电的电池，可以保存临时数据一个月左右。 // @tombkeeper :第三个可行的办法出现了，这其实应该第一个就被想到的  // @罗飞 : 笔记本后面的电池.
转发：  @tombkeeper  : 你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-19 00:10:00 来自 新浪微博

【3788】 @黄大   @anonymous_1900  提出可从无线鼠标、各种遥控器等用电池的小电器中获得电池，类似思路之后不再重复，除非特别意外； @三眼娃娃  提出可从应急照明指示灯中拆得电池。
转发：  @tombkeeper  : 你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-19 00:06:00 来自 新浪微博

【3789】回复 @思想成就贵族 : “写字楼里常见的东西”都可以，不局限于写出的东西。举个例子：某些人骑电动自行车上班，会把电池拎到办公室。如果写字楼里有机房，也可能有UPS的电池，不过UPS在断电后为了供电可能已经耗尽。 // @思想成就贵族 :唉，这不看你写着电脑……以为是台式机…
转发：  @tombkeeper  : 你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-19 00:00:00 来自 新浪微博

【3790】第三个可行的办法出现了，这其实应该第一个就被想到的  // @罗飞 : 笔记本后面的电池.
转发：  @tombkeeper  : 你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-18 23:51:00 来自 新浪微博

【3791】 @思想成就贵族  提出了第一个可行思路：光驱等设备中的直流电机可当发电机； @godareyou  提出了第二个可行思路：拆CMOS电池。
转发：  @tombkeeper  : 你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-18 23:34:00 来自 新浪微博

【3792】你独自困在一幢被僵尸包围的写字楼里，停水停电多日。你靠搜刮各个办公室的饮料、零食和饮水机里剩的水坚持了半个月。大楼里找到几台对讲机，这是你和外界联系上唯一的指望。但电池没电了。有哪些给对讲机充电的思路？你在找到了一些五金工具、一些打火机，还有电脑、打印机等写字楼里常见的东西。
2012-09-18 23:25:00 来自 新浪微博

【3793】日本核事故时，有朋友自己买了盖格计数器。专家出来教育说这不能测空气放射性污染。这个说法对，也不对。本身是不行，但加上一点想象力，一台吸尘器，几只活性炭口罩就可以。1、开启吸尘器，口罩扣在吸尘口。2、10分钟后，测口罩的辐射值，作为基准。3、如果某天上述操作得出的值大幅增加，那就有事。
2012-09-18 23:11:00 来自 新浪微博

【3794】这不是对科技预测的问题，是写下面那段字的人根本就没想可以直接以当时空气中放射性碳丰度作为基准进行粗略测定。这技术目前就可以实现。 // @这个小利不简单 : 如果现代人的科技可以确定未来，那科技不用发展好了
转发：  @环球科学杂志社  :  #找茬# 在电影《普罗米修斯》中，探险队员用放射性测年法（可能是用碳-14）确定外星人死亡的时间是在2000年前。但事实上，除非他们已知道外星世界里某种元素在生物体内的丰度，否则首次造访的队员不能用地球上的放射性同位素丰度去推断外星样品的年代。爱好科学的你，能找出各种科幻片里的科学硬伤吗？
2012-09-18 23:10:00 来自 新浪微博

【3795】2093年的人类文明如果能把液体闪烁计数器（或更NB的东西）做成影片中那样手电筒般大小，那么让这仪器能测定空气中二氧化碳里放射性与非放射性碳的比例，并以之作为参照进行粗略的定年，也不是什么奇怪的事。
转发：  @环球科学杂志社  :  #找茬# 在电影《普罗米修斯》中，探险队员用放射性测年法（可能是用碳-14）确定外星人死亡的时间是在2000年前。但事实上，除非他们已知道外星世界里某种元素在生物体内的丰度，否则首次造访的队员不能用地球上的放射性同位素丰度去推断外星样品的年代。爱好科学的你，能找出各种科幻片里的科学硬伤吗？
2012-09-18 22:47:00 来自 微博搜索

【3796】据说比赛举行到一半下起雪来 ，所以临时把赛程缩短为303公里，但也足够非人类了，这距离基本就是从北京到石家庄啊，还是山路。
转发：  @绿盟科技  : 绿盟科技杨建国  @阿亮_建国  远赴意大利参加世界顶级越野跑赛事“巨人之旅”，并在比赛中获得第176名，平安归来！“巨人之旅"”赛道全长330公里， 总爬升达24000米，穿越25座山峰，150小时关门。全球参赛名额只有550人，此次赛事也是中国选手首次参加。
2012-09-18 17:26:00 来自 新浪微博

【3797】收到了 @DNSPod  赠送的抱枕，还有卡片。卡片没敢往家拿，否则必定一场腥风血雨。
2012-09-18 16:17:00 来自 新浪微博

【3798】看到“万艘渔船”那新闻，我想起了“人民战争的汪洋大海”。另外，等船回来，没准还能看到“团购钓鱼岛特产咸带鱼”之类的活动。
2012-09-18 14:42:00 来自 新浪微博

【3799】忽然想到，那谁说“韩寒在微博上被祛魅”的“祛魅”，自然是“Disenchantment”，但翻译为“Checkmate”好像也行啊 。
2012-09-18 12:30:00 来自 新浪微博

【3800】我听六扇门的人说过：前些年某人搞了个“保钓”网站，满屏标语口号，留的捐款帐号统共收了两千多万“保钓款”。按说算诈骗，但官府投鼠忌器，没抓。估计和你说的是一个事。
转发：  @flashsky  : 以前听过一故事，未考证：某甲在乙国泼漆成名，归国建一组织，募民捐款以出海宣主权，民意腾腾，黄白满屋。甲乘小艇游弋两次，大部余款入甲私禳。或讼，衙门欲捕，甲急呼四邻曰：官欲镇爱国！乡邻震动，官府惧，遂妥协，不究，甲亦诺不再，事寝，甲亦携金不知何往
2012-09-18 12:05:00 来自 新浪微博

【3801】回复 @缺水补钙 : 这的确也是一种断句方式。不过没必要学于丹同志，处处用现代“主流”价值观给老头圆话。老头本身是个挺有个性的人，“你们不待见我，我就移民”这也是他说的。 // @缺水补钙 :孔子说的话，应是：民可，使由之；不可，使知之···
转发：  @tombkeeper  : 孔子说：“民可使由之，不可使知之”，孙子说：“若驱群羊，驱而往，驱而来，莫知所之”。这两句话，应在这几天，最合适不过。
2012-09-18 10:16:00 来自 新浪微博

【3802】上次跟 @glacier  谈佛，我用傅立叶变换来解释为什么密宗的咒用梵音、藏音、汉音念都有效 。// @return_humeafo : 好老师或大师除了讲历史，还会讲理论的实际应用以及和其它理论之间的内在横向关联，这些东西对于提升学生的洞察力以及加深记忆都非常有益。
转发：  @善科网  : 【善科文库：学问经得起时间考验的傅立叶】他的学问被后人不断拿来研发，涵盖领域包括电子、通讯、医学，甚至音乐。没有他的变换，互联网、手机、卫星定位系统可能还是幻想。他还参军、从政...... 推荐傅立叶的故事： http://t.cn/zl7R69h 
2012-09-18 10:00:00 来自 新浪微博

【3803】孔子说：“民可使由之，不可使知之”，孙子说：“若驱群羊，驱而往，驱而来，莫知所之”。这两句话，应在这几天，最合适不过。
2012-09-18 09:49:00 来自 新浪微博

【3804】这篇文字上确实有点雕琢过度。受众范围未必减少，不过区间恐怕要下移。以前好歹是摩托罗拉，现在变金立了。 // @破破的桥 : 我知道里头很多是网络段子。意见领袖的职责并非提供新知识或洞见（那是知识分子的责任），而是破意识形态之墙，用他们自己独有的方法，将不同的观点传播到原先无法穿透的人群。
转发：  @互联网信徒王冠雄  : 韩寒在微博上被祛魅之后，再看他的文字，其实和作业本、李承鹏差不多。我觉得主要是热点，情绪，排比句，口腔快感，但读完记不住。文章千古事，得失寸心知。
2012-09-18 09:40:00 来自 新浪微博

【3805】进去之后有可能发现后台也什么票都没有 。
转发：  @棠棣融融  : 每到节前订票的时候，都有强烈的想要学技术的冲动，学得一身武艺，把那破烂网站给黑掉，直接进到后台，想要什么票就拿什么票 
2012-09-18 09:17:00 来自 新浪微博

【3806】仔细想想，在其它条件差不多的情况下，多数二十出头的女性可能对此类人反而更偏好一些。我们大脑中裸猿的那部分，不知还得多少年才会被进化掉。 // @oztiger : 还用说，绝对是彻底的撸sir才干得出这种事。// @tombkeeper :   // @ayawawa :  // @tombkeeper   // @ayawawa :  
转发：  @Susan在突厥  : 就。。强烈建议姑娘们不要找参与过此次反日打砸抢烧的男生做男朋友，哪怕仅口头表示赞成的也别考虑。他们要么是从没想过某天自己也会拥有贵重的私有财产，穷逼入骨；要么是觉得不管那么多眼前先爽了再说，这种人一定会不戴套搞你然后在你去做人流的时候推说公司要加班。
2012-09-17 22:22:00 来自 新浪微博

【3807】周末读了，很有意思，是一个“给我100AV女优，看我延续人类种族”的故事。我觉得也可叫《末世痴汉历险记》 。 // @宝中堂 : 连个阅读地址也没有，看这里吧： http://t.cn/zlh69js 
转发：  @相信传媒  : 【短篇分享】今次跟大家一同欣赏一部非常搞笑的科幻短篇《在冥王星上我们坐下来观看》（作者：宝树）。下图为节选^_^ 请大家支持正版。 @肖以   @猫小N   @薇安君   @LynnSun孙琳   @米失2012 
2012-09-17 14:15:00 来自 新浪微博

【3808】  // @ayawawa :  
转发：  @Susan在突厥  : 就。。强烈建议姑娘们不要找参与过此次反日打砸抢烧的男生做男朋友，哪怕仅口头表示赞成的也别考虑。他们要么是从没想过某天自己也会拥有贵重的私有财产，穷逼入骨；要么是觉得不管那么多眼前先爽了再说，这种人一定会不戴套搞你然后在你去做人流的时候推说公司要加班。
2012-09-17 13:24:00 来自 新浪微博

【3809】美国的“文艺兵”——詹姆斯·斯图尔特，学建筑出身的奥斯卡影帝当上空军准将： http://t.cn/zl7ywRC 
2012-09-17 12:57:00 来自 新浪微博

【3810】我觉得仅凭单条微博对人做评价有些武断，所以去此人Blog（ http://t.cn/zl7wNim ）看了一眼，现在我赞同右边的观点。 // @tinyfool :晒一下傻屄
转发：  @枕戈-印象  : 砸车让少部分有钱人蒙受损失，但这是抵制日货的胜利。本人通过实际观察，认为砸车行为被人夸大，认为这是文革暴力行为更是无稽之谈，这是躲在书斋里的人的幻想。虽然砸疼了部分人，但是，有钱人买车时，从此都要掂量掂量，是不是要以实际行动来抵制日货？而不是嘴上说一套，背后另做一套！滑头！
2012-09-17 11:06:00 来自 新浪微博

【3811】看了一份美国政府机构出的SCADA安全文档，从国家战略、政府职能谈到技术细节、发展趋势。这份文档是什么时候的呢？2000年。
2012-09-17 10:50:00 来自 新浪微博

【3812】吃货们可以瞻仰一下为吃拉面上烹饪学校的技术流。爱国青年可以YY一下证书里的“日本省”。
转发：  @铃木美妃  : 看了≪白鹿原≫，我很喜欢，回头我得看完整版。看完之后的后遗症就是想吃臊子面...。其实我好几年前学过拉面，再不做都白学了。晚安，爱面食的朋友们...。
2012-09-17 09:56:00 来自 新浪微博

【3813】要么是不常访问国内网站，要么是不常用Windows。要么是隐藏很深的地下黑客，内功护体，百毒辟易。// @tinyfool : 事实上流氓和垃圾软件泛滥的时候，你不在国内吧，此外，你也用windows么？
转发：  @吴军博士  : 大家很奇怪，问我为什么从来不用杀毒裸奔多少年没事。我的观点是那些所谓的卫士和保镖其实就是流氓软件。不贪便宜下载免费东西，不去乱七八糟的网站就没什么事。
2012-09-17 09:53:00 来自 新浪微博

【3814】我曾从无数角度想过解决此类问题的方法，最后觉得唯有靠……星际移民。通过心智评估，甭管送哪一部分，总之将一部分人送走。然后各自发展两三万年，实现生殖隔离后，就是两个不同物种了。然后问题迎刃而解。
转发：  @纯银V  : 据新闻报道，广州拘留了上百名打砸抢人员，其中除20余名大学生外，别的都有犯罪前科。这条认证媒体微博后面有人评论说：“难道有犯罪前科就不能爱国了么？”贵国的蠢货一直用出人意表的方式向你证明，我们的脑子被僵尸吃了。
2012-09-17 09:24:00 来自 新浪微博

【3815】Cisco里有美国的后门吗？可能很多人都觉得有。那Cisco有中国的后门吗？可能很多人根本就没想过这个问题。
2012-09-17 00:45:00 来自 iPad客户端

【3816】台湾某杀软公司早年曾收到指示，让他们为党国做点贡献，在销往大陆的软件里放上后门。他们拒绝了。
转发：  @sbilly  : 韩剧＜幽灵＞里面safe-tech的杀毒软件可以从电脑里面上场文件，和某软件太像了。嘿嘿，也许，我们一直活在电视剧中？
2012-09-16 23:22:00 来自 新浪微博

【3817】路透社：近期部分驻京外国记者电脑受到攻击，攻击方式是电子邮件，频率几乎是半个月一次。
2012-09-16 21:59:00 来自 新浪微博

【3818】回复 @bluescv :很多年前，我和 @glacier   @Uncle_路   @wulujia  等人还常讨论抵制日货的问题时，我的观点是：“在不损害中华民族利益的情况下，尽可能减少日本的可能获益。若二者有矛盾，则权衡取重”。诸君观点也类似。 // @bluescv :其实我们只是忘了自己曾经的愚蠢，而且错误的以为自己已经不再愚蠢了。
转发：  @tombkeeper  : 老婆让我最近仔细考虑一下怎么教育小孩。我也觉得应该早作准备，预先编好一些例句是有必要的。譬如应对“别的小朋友都如何如何”这种话，可回应：“你真想和那些无知的地球人一样吗”？应对“难道你小时候没有犯过错误吗”？可回应：“我也曾和你一样年轻，但从不曾和你一样愚蠢”。等等。
2012-09-16 21:48:00 来自 新浪微博

【3819】我有种预感，这条很快就会被删。
转发：  @李铁军  : 去你妈逼的，老子不忍了:数字公司就是组织的一条狗。纯粹的公司与个人的官司，把老子对历史时政的评论提交给法官，你想干啥？把老子送进文字狱？
2012-09-16 17:25:00 来自 WeicoHD.iPad

【3820】回复 @lao_shan :默许几乎是一定的。但有人认为里面一半都是警察，这就太扯了。
转发：  @tombkeeper  : 有人怀疑上街的人里可能有官府的人，甚至很多是官府的人——这事如果是真的，那么参与的人必然相当多，事后几乎一定会败露，败露引发的丑闻将无比巨大。他们可不傻，不会给政敌这么好的机会。
2012-09-15 21:25:00 来自 iPad客户端

【3821】在商场里看到一个新摊位，专门做英属什么什么岛的置业移民。没想到现在移民生意都摆摊来做了。
2012-09-15 21:07:00 来自 iPad客户端

【3822】以前净听说共济会如何如何了得，欧美政府都是他们手中的木偶云云。于是十分担心他们用转基因消灭我们有色人种。前阵子又听说从辛亥革命到北洋政府到现在，都是洪门在背后控制的… … 我身为华人觉得终于有指望了，洪门一定可以对付你们共济会。
2012-09-15 20:58:00 来自 iPad客户端

【3823】有人怀疑上街的人里可能有官府的人，甚至很多是官府的人——这事如果是真的，那么参与的人必然相当多，事后几乎一定会败露，败露引发的丑闻将无比巨大。他们可不傻，不会给政敌这么好的机会。
2012-09-15 20:43:00 来自 iPad客户端

【3824】以前看清宫戏，常见这样的镜头：大臣禀报说某处有变，但百姓们主动支持官军。皇上会忽然站起来，满脸兴奋，用激动到发抖的声音说：“民心可用，民心可用啊！”
2012-09-15 19:22:00 来自 S60客户端

【3825】微博虽说传递信息方便迅速，但圈子化其实挺明显。关注你的人，基本不需要看这几句话。而即使信息传递到了恰当的人群，那些需要看这几句话的人，看了就有用么？所以，还是号召拍照取证更有意义。
转发：  @benjurry  : 打砸抢绝不是爱国，而是在犯罪，内伤兄弟姐妹，外让国家被动。请大家理性表达呼声，理性爱国！
2012-09-15 17:45:00 来自 S60客户端

【3826】昨天某日系车主跟我说这几天都不敢开车出去，他又没某人那么无厘头，打印了大众的车标粘在自己的三菱车上。他很愤愤地以我为假象敌质问：你砸中国人的车能抗日？我也就甘当假象敌地说：但是我爽啊！他又说：有本事你去日本砸啊！我说：我这不就是没本事吗！
2012-09-15 16:21:00 来自 S60客户端

【3827】转了“辟谣”的朋友，这“辟辟谣”是不是也转一下？ // @破破的桥 : 我只是想知道新浪“判定谣言”的流程。是一个“女初中生”质疑一下，原帖就成为故意造谣了么？（看原帖唯一的硬伤是不能确定谁干的，属于推测，但要说拿着报废车造谣，远了吧？）
转发：  @綠茶Roy___我们出发吧  : 昨天有人发微博说自己轮胎被“爱国小将”下了螺丝，新浪判定为谣言，现在来看来博主反辟谣！！！另外，“爱国小将”这种行为是他妈赤裸裸的谋杀！！！天朝法律何在！！！ http://t.cn/zlPq8kg    求扩散  @肥疯2nd   @霜叶不活跃   @顾扯淡   @里屋DreamCast   @公元1874   @樱桃咖啡酿   @月猫铃铛巫喵王 
2012-09-15 09:29:00 来自 新浪微博

【3828】四哥，我昨天也觉得这两件事前后脚发生，或有联系，但没证据不能瞎说。而且，你也知道，IT公司里我有两怕，一怕华为。 // @沈沉舟 : 同围观，求辟谣。 @tombkeeper   @瘦肉丁 
2012-09-14 23:46:00 来自 新浪微博

【3829】 #科学八卦#  莱顿瓶发明后，人们总算可以拿电玩比较大的把戏了。西方人对这些还是比较热衷的，不会斥之为“奇技淫巧”、“玩物丧志”。贵族们喜欢找上几百个人手拉手，给他们通电……但当时有一种看法：宦官和性冷淡的女性不导电。现在我们管青年男女看对了眼叫“来电”，似乎还是有道理的 。
2012-09-14 20:02:00 来自 新浪微博

【3830】2012北京国际铁人三项赛将于本周末在丰台举行。少林寺派出的十八铜人代表队被指不符合参赛资格。 #monologue# 
2012-09-14 19:21:00 来自 新浪微博

【3831】我就觉得这种试验不可能近几年才有人做，果然，70年代就有人搞过类似研究：5厘米的海绵垫可使搭车成功率增加一倍。// @tombkeeper :这种明摆着的事儿其实真不需要研究，但不研究直接当结论说必有人要扯淡……不过看评论，研究了也有人扯淡……涉及胸部的时候，看来扯淡就是不可避免的。
转发：  @oztiger  :  #周五怪科学#  法国科学家研究女性胸部大小对她在路边要求搭顺风车的成功率的影响。结果是：Ａ罩杯，有１５％男司机停下来；B罩杯，有１８％男司机停下来；Ｃ罩杯，有２４％男司机停下来。女司机停下的比率则无变化。论文Bust size and hitchhiking: a field study链接 http://t.cn/zlPzAU6 
2012-09-14 19:10:00 来自 微博桌面

【3832】// @破破的桥 : 今天顾雏军恐怕要连续爆猛料了。
转发：  @新浪财经  :  #顾雏军发布会# 顾雏军称，当时美的拿出5亿人民币贿赂，而顾雏军举报的四个官员每人拿到了一千万美金（大概数目）。顾雏军更提到了美的当时的董事长何享健。（洁琳）
2012-09-14 17:05:00 来自 新浪微博

【3833】Nature杂志上新发布的一篇文章（ http://t.cn/zWsiFK2 ）说，科学家们找到了之前RV144艾滋疫苗有效性较低的原因，这个发现可能有助于大大提高艾滋疫苗的有效性。我觉得这个发现可能也有助于陌陌、微信的装机量。
2012-09-14 16:17:00 来自 新浪微博

【3834】忽然想起来：去年日本地震后，好像有条新闻，说日本地震可能会导致iPhone 5上市推迟，因为iPhone里的很多重要元器件都是日本产的。
2012-09-14 15:37:00 来自 新浪微博

【3835】这是向《京都球侠》致敬吧，“……护球……旋子……趴下……”
转发：  @最热视频精选  : 【大一新生可以去保卫钓鱼岛了】哈工程2010军训之特种战术 TMD帅死了……这辈子我能参演一次这种军训足矣  http://t.cn/zlPAO6F   
2012-09-14 12:56:00 来自 新浪微博

【3836】回复 @DrJan : XCon 2005最后一天，我和几个国际友人答参会者问。有人提了几个尖锐的问题，我做了回答。于是XCon主持人对台下说他只佩服两个人，一是芙蓉姐姐，二是我。当时芙蓉姐姐被称作芙蓉教主，于是“教主”这个称呼就从某QQ群开始，慢慢扩散开。所以这称呼不但本身就不好听，其历史也不优雅。
2012-09-14 11:12:00 来自 新浪微博

【3837】你想问的不是“避免溢出”而是“避免溢出被利用”吧？无法避免，只是利用难度大一些。你可以这么想：x86的NX实际上可以理解为逻辑上的哈佛结构。另外，恳求大家在不要再用“教主”称呼我。 // @Hanson_Shi : 请教个问题，若使用严格的是否可以避免缓冲区溢出呢？个人认为可以，不知教主怎么看，谢谢
2012-09-14 10:49:00 来自 新浪微博

【3838】看过《小兵张嘎》的应该还记得嘎子拿着那把勃朗宁M1900向大家炫耀说：“这叫撸子”。北方地区以前把套筒式手枪叫“撸子”，因为用之前要“撸一下”，即拉动套筒。所以说“手枪”和“撸”之间的关系相当悠久。
2012-09-14 10:23:00 来自 新浪微博

【3839】这种明摆着的事儿其实真不需要研究，但不研究直接当结论说必有人要扯淡……不过看评论，研究了也有人扯淡……涉及胸部的时候，看来扯淡就是不可避免的。
转发：  @oztiger  :  #周五怪科学#  法国科学家研究女性胸部大小对她在路边要求搭顺风车的成功率的影响。结果是：Ａ罩杯，有１５％男司机停下来；B罩杯，有１８％男司机停下来；Ｃ罩杯，有２４％男司机停下来。女司机停下的比率则无变化。论文Bust size and hitchhiking: a field study链接 http://t.cn/zlPzAU6 
2012-09-14 09:27:00 来自 新浪微博

【3840】看网易新闻说意大利一位101岁的老人因为自己无法再参加跑步运动，郁闷自杀。这位老爷子89岁时的百米成绩是16秒——你们现在能跑这么快吗？
2012-09-14 00:21:00 来自 iPad客户端

【3841】回复 @九tnnd长老 : 《怯大鼓》里的。 // @九tnnd长老 :一站到底，里面怎么有汪涵？？ps：老郭那段儿”孙悟空大战猪八戒“是哪个相声?我还没听过！
转发：  @tombkeeper  : 看了 @轶宝宝  发的那组不知啥节目的截图后，随手编了几句，但总觉得意犹未尽，对不起这组图，所以现在来个全本。请大家按照 @郭德纲  “孙悟空大战那猪八戒”的调子，用浪荡的声音唱起来。
2012-09-13 21:44:00 来自 微博桌面

【3842】回复 @梦枕寒沙的老白 : 你没记错，是我短路了。 // @梦枕寒沙的老白 :《第一次亲密接触》不是痞子蔡的么，难道我记错了
转发：  @tombkeeper  : 看了 @轶宝宝  发的那组不知啥节目的截图后，随手编了几句，但总觉得意犹未尽，对不起这组图，所以现在来个全本。请大家按照 @郭德纲  “孙悟空大战那猪八戒”的调子，用浪荡的声音唱起来。
2012-09-13 21:36:00 来自 微博桌面

【3843】看了 @轶宝宝  发的那组不知啥节目的截图后，随手编了几句，但总觉得意犹未尽，对不起这组图，所以现在来个全本。请大家按照 @郭德纲  “孙悟空大战那猪八戒”的调子，用浪荡的声音唱起来。
2012-09-13 21:15:00 来自 新浪微博

【3844】真没想到，对唐国强不孕不育医院动手的不是卫生部，而是百度。太神奇了。
2012-09-13 17:27:00 来自 新浪微博

【3845】美国确实已经亡种了。他们外表还是地球人，实际上都是变种人。X-Man那些电影，其实上都没有用特技，全是真人演的。但是共济会控制的媒体是不会报道这些的。另外果壳已经完全被孟山都控制了，因为姬十三也是变种人…… // @oztiger : 哎哟，美帝吃了小二十年转基因，不是早该亡种亡国了吗 
转发：  @麻省理工科技评论  : 【抗旱转基因玉米接受考验】培育抗虫和抗除草剂的转基因作物只涉及单个基因。现在几家种子公司正进入更有挑战性的领域：培育抗旱作物。植物用水效率涉及多个部位和基因，因此这一工作要困难得多。孟山都的抗旱转基因玉米已在美国开始田间试验，而美国今年异常的干旱成了最好的考官 http://t.cn/zWs3cWt 
2012-09-13 17:18:00 来自 新浪微博

【3846】如果不能把“若干度以上关空调者枪毙”写入宪法，那么按照对空调的偏好来分办公室比较人道。
2012-09-13 16:48:00 来自 新浪微博

【3847】// @彭国军WHU : 第一届全国网络与信息安全防护峰会（xdef2012）将于11月28-30日在武汉大学举行，网站即将发布，敬请关注，请安全界各位同仁和兄弟姐妹多多支持！
转发：  @xdef峰会官网  : 《第一届全国网络与信息安全防护峰会》（暨xDef2012）将于2012年11月28日--11月30日在湖北 武汉举行，让我们相约在美丽的武汉大学，到时候不见不散哟~ 
2012-09-13 15:58:00 来自 新浪微博

【3848】这的确是惹不起，霍梅尼对拉什迪的追杀令到现在还有效呢。我记得无神论大会上有个科学家特别实诚地说：我们光批基督教，不说你们，并不是认同你们，是因为我们怕死…… // @宝中堂 : 必须放！言论自由原则不容侵犯！// @微天下 : 转发微博
转发：  @新浪军事  : 【美国防部出面要求停放反伊斯兰影片】美国驻利比亚大使遇袭身亡后，利比亚政府怀疑事件的导火索是一部反伊斯兰教电影。为此美军参联会主席邓普西12日与因制作该片而“恶名远扬”的牧师特里·琼斯通电话，要求他不要“火上浇油”，执意放映这部诋毁伊斯兰教先知穆罕默德的电影。 http://t.cn/zlvK9cW 
2012-09-13 14:46:00 来自 新浪微博

【3849】《红楼梦》怎么办？薛蟠的酒令“女儿乐，一根鸡巴往里戳”改成啥？// @陳楸帆 : 看不得别人有啊。。。有关部门领导们  // @沙湄 : 妈的，有种别让大家长出这玩意来！// @头疼星人BY :  @沙湄  我。。。决定还是保留多次出现的这两个字，留给你编辑吧。。。
2012-09-13 12:08:00 来自 新浪微博

【3850】这得编个曲儿唱：孙悟空大战猪八戒，猪八戒大战那孙悟空；孟非于谦同根生啊，重力惯性也是一家亲；魏源最爱那文艺复兴啊，如今留下了复兴门；贝克汉姆他拿着盾牌，打得纳粹恨连声；蒙牛真的惹不起啊，牛根生背着中央当了大省长；孔雀生活不容易啊，开屏卖艺只为了三餐……
转发：  @轶宝宝  : 钓鱼岛还没收回来！今天就靠这个图强颜欢笑了。。。
2012-09-13 12:01:00 来自 新浪微博

【3851】回复 @一兔走了 : 长颈鹿这个应该不是日本的发明。当年郑和下西洋带回来一只长颈鹿，就被认为是麒麟。 // @一兔走了 :日语大蒜和人肉同音，还有把长颈鹿叫做麒麟。鬼子没见过世面啊。
转发：  @tombkeeper  : 原来“胡萝卜”在日语里叫“人参”啊——不信自己看： http://t.cn/zlvCJbp 
2012-09-13 11:08:00 来自 新浪微博

【3852】原来“胡萝卜”在日语里叫“人参”啊——不信自己看： http://t.cn/zlvCJbp 
2012-09-13 10:39:00 来自 新浪微博

【3853】人生不满百，常怀千岁忧。不知iPhone 100，连入神经无？
2012-09-13 10:09:00 来自 新浪微博

【3854】睡前说个窍门：到年底兑换积分的时候，如果移动“积分商城”的东西如果你都没兴趣，在“网上营业厅”里还有个“积分兑换”页面，那里面东西都比较实在，例如加油卡之类。如果你不开车，还可以兑换卓越的购物券，然后去amazon.cn想买啥买啥。
2012-09-12 23:03:00 来自 新浪微博

【3855】其实我真觉得方小顿同志那张照片不错，你们非说我是高端黑，好吧，那就删了，唉。
2012-09-12 22:50:00 来自 新浪微博

【3856】想当年你作为北京奥运志愿者形象代表的海报贴遍了公交车站书报亭，没想到移民澳洲几年后，觉悟居然就低成这样。宏胖子，你变了！ // @奔跑的宏胖子 :还有个问题就是，这岛到底是不是咱们的啊？不能爱国就瞎说吧？越来越含糊了
转发：  @奔跑的小红胖子  : 我要说，钓鱼岛爱他妈是谁的是谁的，关我鸟事。会不会说我不爱国呢
2012-09-12 21:42:00 来自 新浪微博

【3857】忽然想到：刘慈欣《乡村教师》里那个设定的灵感是否来自《银河系漫游指南》？一个是毁路，一个是修路。
2012-09-12 20:19:00 来自 新浪微博

【3858】// @caoz : 老东家的报告，一如既往的科学严谨，就是可读性差点，需借助搜索引擎不断理解各种名词。建议每个互联网公司运维负责人读一下，有兴趣的老板也建议读一下，分享其中一个观点，高风险漏洞的公布数字看上去是减少了，但是更多是因为被地下组织和各国军方雪藏了，赤裸裸的现实，无处不在的0day
转发：  @绿盟科技  : 绿盟科技安全研究院发布上半年安全威胁态势报告：报告从背景、目标、手段和来源四个角度对威胁态势进行了分析，并得出了一系列观点。内容主要包括： 漏洞的变化趋势；众矢之的—Web应用； 危险的DDoS攻击；隐藏在互联网中的威胁...详细内容,请点击下载 http://t.cn/zlvA8eG 
2012-09-12 19:19:00 来自 新浪微博

【3859】看到新闻“俄罗斯一架安-28型客机12日在远东堪察加州北部地区坠毁”，我脑子里浮起三个问号：俄国人去美国勘查啥？怎么还用客机？加州啥时候算远东地区了？细一看才明白，原来俄罗斯有个地方叫“堪察加州”。
2012-09-12 18:40:00 来自 新浪微博

【3860】昨天《新闻直播间》谈APT和拖库， @flashsky   @wulujia   @乌云-漏洞报告平台  三位都露了一小脸。随着人类生活数字化程度越来越高，这些问题将来会越来越被关注，可能真的会和娱乐圈交叉……再有个10年，没准就得出现情感类节目请黑客当嘉宾的事 。
2012-09-12 17:42:00 来自 新浪微博

【3861】看到某杂志自夸“中国人自己的心灵鸡汤”。我忽然理解为何有些人以自干五为耻，有些人自称自干五；有些人以带路党为耻，有些人自称带路党——这就是物种多样性啊。
2012-09-12 16:39:00 来自 新浪微博

【3862】第一次看到此文时查了一下出处：雪莉博士口述，郭莹博士执笔。然后我就没有任何疑惑了。 // @ayawawa : 如果不是因为太稀有，又怎么可能成为传奇？看普罗大众，别去注意少数派。 // @Kotomi141 : 娃娃~~这靠谱不？文中说25岁美国男向34岁中国女求婚？还有个美国男娶了比自己大15岁的中国女博士？
转发：  @经典丶微小说  : 【为什么美国人娶的中国太太多数不漂亮？】说的真的真好！ @经典丶微小说  （转）
2012-09-12 15:07:00 来自 新浪微博

【3863】虽然我不知道他是怎么“改正错误”的，不过既然允许他“改正错误”，那就应该也给他一个改正错误的机会。同志们，把这条转发上10万条吧。
转发：  @御史在途  : 【应允许官员改正错误】近日，曾因在“三鹿奶粉”事件中犯失察错误受行政记过处分的国家食监局司长孙咸泽升任副局长，引起舆论热议。我的观点：错误有大小、主观客观之分，责任有直接间接之分。对于官员的失职错误，首先是要严格追责，其次是要允许改正错误。如果犯点错误就一棍打死，谁还敢做事？
2012-09-12 08:46:00 来自 新浪微博

【3864】这几天一反常态攘起外来。话说攘外必先安内，但攘外也可以是为了安内。看了不少风言风语后，我不知怎么想起苏铸同志来。
2012-09-11 22:19:00 来自 新浪微博

【3865】看了Revolution第一集，让我想起1997年的电影The Postman——我甚至怀疑The Postman是Revolution编剧的最初灵感。剧情不多说了，一说势必要提到Democracy、Constitutionalism这类很多人一看就浑身不舒服的词。总之，如果你打算看Revolution，又没看过The Postman，强烈建议先去补补。
2012-09-11 22:01:00 来自 新浪微博

【3866】计生委的小赵正趴桌上看《金瓶梅》，主任忽然走进来，笑眯眯地问他在看啥。小赵不慌不忙地说：“学习业务”，一边把书翻到第二十八回指给主任看：“……叫贼淫妇阴山背后永世不得超生”。
2012-09-11 18:53:00 来自 新浪微博

【3867】美国1989年发射伽利略号时，里面用了钚238核电池的事儿不知怎么被反原子能组织盯上了，闹了好一阵。黑客也来凑热闹，往NASA的网络里丢了一个针对他们的VMS系统的蠕虫，利用的问题很简单，就是弱口令。
转发：  @科学松鼠会  : 【核电池：上天入海显神通】 @太空人Taikonaut  ：08年11月2日，由于着陆地点的光照出现季节性减少，加上突如其来的一场沙尘暴，“凤凰”号火星登陆器的太阳能电池提前3周电量耗尽…而这次刚登陆火星的“好奇”号，其电力由“放射性同位素热电发生器”提供，本质上是一块核电池。 http://t.cn/zWsJx6n 
2012-09-11 17:37:00 来自 公益版

【3868】我在想是不是再整个一本正经的微博，来表现自己扑入法爱肾闹的一面。
2012-09-11 11:19:00 来自 新浪微博

【3869】老婆说要向我学习技术，将来去当网络PI，专门帮怀疑老公有外遇的妇女们调查取证。这样不但在家里就能挣钱，还能获得大量八卦信息……我说你这么自信，是要逼我将来在骨灰盒盖上刻“TK一生，不弱于人”吗？
2012-09-11 10:11:00 来自 新浪微博

【3870】回复 @DDBAEBIE冥王星当家兔 : 两个包分别送给两个老师？这要是都挎着上班，对面碰上了，得会心一笑吧。 // @DDBAEBIE冥王星当家兔 :北京一朋友曾经拜托我给她带过两个LV包，用来送她上小学的孩子的老师。。。还有一朋友曾经在南京当某私立辅导学校的英语老师，常年收到各种小奢侈品
转发：  @tombkeeper  : 早晨听广播，两个主持人谈小学老师教师节收购物卡的情况。主持人先表达了自己的观点，然后听众们迅速发来大量短信，表示现在和小学老师打交道不拼爹就得拚卡，认为主持人太没见识了。也有少数观众表扬了一些十年不收学生一张卡的老师。各位孩子的家长、老师、老师的家属们，你们了解情况是怎样的？
2012-09-11 09:53:00 来自 新浪微博

【3871】回复 @sid1979 : 这是家里特别有钱，不在乎，就当过生日买个新玩具？还是觉得当班长对培养孩子特别重要？ // @sid1979 :朋友为了让自己女儿当班长给老师送了一万块
转发：  @tombkeeper  : 早晨听广播，两个主持人谈小学老师教师节收购物卡的情况。主持人先表达了自己的观点，然后听众们迅速发来大量短信，表示现在和小学老师打交道不拼爹就得拚卡，认为主持人太没见识了。也有少数观众表扬了一些十年不收学生一张卡的老师。各位孩子的家长、老师、老师的家属们，你们了解情况是怎样的？
2012-09-11 09:38:00 来自 新浪微博

【3872】我记得早晨有人留言说送老师钻石项链，现在这条不见了。留言者自己删的？
转发：  @tombkeeper  : 早晨听广播，两个主持人谈小学老师教师节收购物卡的情况。主持人先表达了自己的观点，然后听众们迅速发来大量短信，表示现在和小学老师打交道不拼爹就得拚卡，认为主持人太没见识了。也有少数观众表扬了一些十年不收学生一张卡的老师。各位孩子的家长、老师、老师的家属们，你们了解情况是怎样的？
2012-09-10 23:54:00 来自 新浪微博

【3873】老爷子百年之后，在西雅图的唐人街给他建个庙，封“光明妙乐西方真武编码天尊”。码农们旅游必去拜拜。
转发：  @浦东张江  : 微软公认的最厉害的程序员是David Cutler，他今年三月70岁。他每天上班的工作就是编程，现在还从事Azure云和Xbox一线codeing开发。他没有队伍，不做经理，但是他在公司的职位比大部分副总裁还要高。有时某一个队伍预测一项工程要数月，他看不过，两天一个人就完成了。
2012-09-10 23:33:00 来自 新浪微博

【3874】回复 @徐宥箴 : 我说“空白”，意思就是没写具体内容。另外，这事不能急，欲速则不达，从有说明书的开始，从毒性分析开始，一步步来。先破除“纯中药制剂，无毒副作用”的谎言和迷信。往后，是水到渠成的事。
转发：  @tombkeeper  : 不少人对中医主张“废医验药”。我觉得从可操作角度出发，争议最大的“废医”可暂时搁置，先进行争议较小的“验药”。也别急着验有效性，先验毒性。目前中成药说明书“不良反应”那一栏多是空白，如能把这里都填上，就是功德无量。譬如六味地黄丸，把肝肾毒性写上，就能救很多肝炎、肾功能不全的病人。
2012-09-10 22:33:00 来自 新浪微博

【3875】不少人对中医主张“废医验药”。我觉得从可操作角度出发，争议最大的“废医”可暂时搁置，先进行争议较小的“验药”。也别急着验有效性，先验毒性。目前中成药说明书“不良反应”那一栏多是空白，如能把这里都填上，就是功德无量。譬如六味地黄丸，把肝肾毒性写上，就能救很多肝炎、肾功能不全的病人。
2012-09-10 22:06:00 来自 新浪微博

【3876】回复 @回家码的农 : 第一次冲电时间比较长，要大约40周。 // @回家码的农 :第一次需不需要充24小时？
转发：  @tombkeeper  : 回复  @请爹娘放心 ：肾脏类似干电池，用完就完了。不过正常用，到死一般都还能剩不少电。肝脏类似充电电池，用掉点还能再充。但过度使用，也能用废了。伤肝伤肾的药物类似铜丝，把电池一短路，时间短还好，要是时间长了，干电池迅速耗尽，充电电池要是没烧坏多少还能再充回来点，要是烧坏，也就歇了。
2012-09-10 21:53:00 来自 微博桌面

【3877】回复  @请爹娘放心 ：肾脏类似干电池，用完就完了。不过正常用，到死一般都还能剩不少电。肝脏类似充电电池，用掉点还能再充。但过度使用，也能用废了。伤肝伤肾的药物类似铜丝，把电池一短路，时间短还好，要是时间长了，干电池迅速耗尽，充电电池要是没烧坏多少还能再充回来点，要是烧坏，也就歇了。
2012-09-10 21:47:00 来自 新浪微博

【3878】其中“泽泻”有肝毒性、肾毒性。不过毒性没马兜铃那么厉害，所以常规剂量下，健康人服用后一般无明显症状。不过尽管肝脏再生能力很强，但若是本身肝就不好，肝毒性会雪上加霜。而肾单位因为不可再生，长期服用造成的肾损伤会累积。也许有一天，你会需要失去的那些肾单位来救命。
2012-09-10 15:49:00 来自 新浪微博

【3879】对双方都是好事，对行业也是。转发同喜。 // @aullik5 : 哈，你消息果然灵通，还没来得及告诉你呢，就被你挖出来了 :D
转发：  @Fenng  : 小道消息: 创新工场旗下某项目新加盟了一位阿里的安全大牛 http://t.cn/zWEOBVm   
2012-09-10 14:36:00 来自 新浪微博

【3880】前几天出来那个感染MBR的 Trojan.Xytets 国内命名是啥？
2012-09-10 14:12:00 来自 新浪微博

【3881】牛奶确实不能冲得浓度过高，尤其对低月龄婴儿。除奶瓶问题外，不少家长，尤其是老人，有“让孩子尽量多吃”的心理，会故意把奶冲得比较浓，劝都劝不住。 // @woodsen2011 : 浓度问题有这么大危害吗？  @tombkeeper 
转发：  @扬州-微新闻  : 【7个奶瓶6个刻度不准 最大误差10毫升】重庆一名3个月大的女婴被查出肝功能异常、严重贫血和淋巴细胞升高，专家说这与长期吃刻度误差奶瓶兑出的高浓度奶有直接关联……在随机购买的7个奶瓶中有6个刻度不准，最大误差达10毫升。专家提醒，购买奶瓶时尽量选择直筒瓶。（分享自 @名城扬州网  ）
2012-09-10 13:45:00 来自 新浪微博

【3882】想想还真挺多的，譬如：青出于蓝白自在，爱徒如子李莫愁，循循善诱谢烟客…… // @钱莉芳 : 为徒健康胡青牛// @宝中堂 : 与徒共妻血刀僧。// @仗剑天涯新垣平 : 居然忘了加上关爱残徒黄药师，失策！
转发：  @仗剑天涯新垣平  : 金庸小说十大楷模名师：以身作则岳不群，与徒沟通小龙女，悉心教徒段和誉，宽容待徒灭绝尼，桃李满园欧阳克，师生平等丁春秋，谦逊交流白自在，为徒着想戚长发，知徒所想唯九难，师生和睦数成昆。祝你们教师节快乐！
2012-09-10 13:23:00 来自 新浪微博

【3883】袁宏道讲过一个故事：书生仆人同去太行山。仆人将“太行山”读作“太形山”。书生说是“太杭山”。争了半天，仆人说：咱遇到识字的问问，错的输一贯钱。后来一个老先生问清事由后，对他们说是念“太形山”。书生越想越奇怪，回去追问。老先生说：对二逼，咱宁可输一贯钱，“教他俗子终生不识太行山”。
2012-09-10 12:20:00 来自 新浪微博

【3884】早晨听广播，两个主持人谈小学老师教师节收购物卡的情况。主持人先表达了自己的观点，然后听众们迅速发来大量短信，表示现在和小学老师打交道不拼爹就得拚卡，认为主持人太没见识了。也有少数观众表扬了一些十年不收学生一张卡的老师。各位孩子的家长、老师、老师的家属们，你们了解情况是怎样的？
2012-09-10 09:17:00 来自 新浪微博

【3885】想你时你在天边，想你时你在眼前——悟空，你化斋就是快啊。
转发：  @大鱼说漫画  : “想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你存在我深深的脑海里……”咦？好像唱串了……
2012-09-10 00:40:00 来自 新浪微博

【3886】多摆事实，少讲道理。
2012-09-09 23:23:00 来自 新浪微博

【3887】“丢了双子座的脸”……嗯……双子座，应该是忽左忽右忽爱忽恨飘忽不定吧？我觉得至少双子座的脸还是没丢的。 // @电影人程青松 : 你的确脑残，而且很彻底，你丢了双子座的脸，也丢了四川人的脸，更丢了自己的脸。
转发：  @郭敬明  : 你们就当我是中国的脑残粉好了。我就是曾经在天安门看升国旗哭了的人，我就是每次看奥运听见国歌就眼红哽咽的人，我就是曾经半夜看网上北京奥运圣火传递时，中国人保护火炬的图片，看得嚎啕大哭的人。你们不用怀疑，这种人是存在的。我的祖国确实有很多问题，但这并不影响我毫无保留地爱它，为它自豪。
2012-09-09 22:07:00 来自 新浪微博

【3888】所有当代科学，包括医学在内，其实都不分东、西。特别是在信息交换越来越方便的今天，全世界的研究者共同在构筑科学大厦，使用、受益者也是全世界。当年那座巴别塔，和现在这座比起来，简直弱暴了。多给这座大厦砌几块砖，才是真给祖宗争脸。
2012-09-08 22:59:00 来自 新浪微博

【3889】当代医学有点类似李小龙的截拳道，并不在意某方法、某药物来自西方还是东方，只要真的好用，都可以用。唯一要求是——不能你说好用，就好用。得讲理。“我家师傅的拳法特别厉害，外面那些被打肿的都是未得真传。不过师傅武德特别高，绝不跟你打。但你要相信我们真的很厉害，真的……” 这就是不讲理。
2012-09-08 22:45:00 来自 新浪微博

【3890】回复 @幽昙迦罗 :这不会是真的吧？如果是这样，那个著名的问题“北极熊为什么不吃企鹅”还咋混？ // @幽昙迦罗 :丹麦也有 在格陵兰
转发：  @tombkeeper  : 说点老少皆宜不得罪人大家都爱听的吧：不少人认为仅南极有野生企鹅，其他地方要看只能去动物园。实际上，澳大利亚、新西兰、美国、非洲、南美洲以及太平洋一些岛屿上都有企鹅。
2012-09-08 20:24:00 来自 新浪微博

【3891】回复 @罗克2011 : 我弄错了，不是美国，是智利。我听到America就像当然理解为美国了。具体在阿他加马沙漠靠海岸的边缘，洪氏环企鹅。 // @罗克2011 :美国的野生企鹅是在哪
转发：  @tombkeeper  : 说点老少皆宜不得罪人大家都爱听的吧：不少人认为仅南极有野生企鹅，其他地方要看只能去动物园。实际上，澳大利亚、新西兰、美国、非洲、南美洲以及太平洋一些岛屿上都有企鹅。
2012-09-08 20:22:00 来自 新浪微博

【3892】说点老少皆宜不得罪人大家都爱听的吧：不少人认为仅南极有野生企鹅，其他地方要看只能去动物园。实际上，澳大利亚、新西兰、美国、非洲、南美洲以及太平洋一些岛屿上都有企鹅。
2012-09-08 17:33:00 来自 新浪微博

【3893】如果你看过我以前的一些相关微博就会知道，我不是那种逢中医必反者。我对某些疗法甚至部分药物的实用价值是肯定的，甚至还会推荐。我反对的是其理论。脉诊能诊断心脏疾病是有可能的，毕竟脉搏的源头是心脏。但如果说脉诊能诊断肝脏疾病，那就需要格外强的证据才能让人相信。
转发：  @搬石头的道长  :   @tombkeeper  所以，不管王唯工的结论正确与否，他的方法我是认同的。（把脉搏用传感器釆集到计算机中，做频谱分析，统计健康人和病人的频谱指标，与中医诊脉结论做对比。）我认识一位中医，在我没有的任何提示的情况下，仅用诊脉能知道我心脏的病变（心电图等没发现，CT才发现）。
2012-09-08 15:49:00 来自 新浪微博

【3894】回复 @智慧开花 : 你这观点我同意。所以，设计临床试验都会尽量排除此类干扰因素。例如选择著名中医药大学正高职称以上的教授，各XX堂的高手来做此实验，这样就有意义了，对吧？受140字限制，我在那条微博中只能以“老中医”三字表达该意思。不过，现在问题是有意义的实验没见到，连无意义的也没见到。
2012-09-08 15:23:00 来自 新浪微博

【3895】回复 @智慧开花 : 这种实验为什么没有价值？ // @智慧开花 :这种实验本身就没有价值。你能说出这么不靠谱的话还真让人吃惊。
转发：  @tombkeeper  : 回复 @搬石头的道长 ：中医脉诊对喜脉的判断是很基础又易验证的。找50个刚怀孕的妇女，50个未怀孕的，请老中医把脉，来证明对喜脉判断的有效性是很简单的吧？而查脉诊相关论文，连“脉诊动物模型”都有人搞，却未见此类实验——又或者做了，匿了？要让人信服，起码要证明自己和10元的验孕棒一样有价值。
2012-09-08 14:51:00 来自 微博桌面

【3896】回复 @搬石头的道长 ：中医脉诊对喜脉的判断是很基础又易验证的。找50个刚怀孕的妇女，50个未怀孕的，请老中医把脉，来证明对喜脉判断的有效性是很简单的吧？而查脉诊相关论文，连“脉诊动物模型”都有人搞，却未见此类实验——又或者做了，匿了？要让人信服，起码要证明自己和10元的验孕棒一样有价值。
2012-09-08 14:11:00 来自 新浪微博

【3897】回复 @小东dylanli : 用儿童做实验，一是不得已，二也并非稀罕事——要不然，众多儿童用的药品是怎么审批上市的？重要的是走合法流程，符合医学伦理。“黄金大米”的试验，若在流程上有问题，自然应该追究这个流程问题。// @小东dylanli :我不反对转基因，但反对在不知情情况下拿小孩子当小白鼠
转发：  @tombkeeper  : 看了这几天转基因和中医相关微博下的评论，我发现大多数中医粉和反转粉的主要问题不是缺乏科学训练，而是逻辑混乱导致思维能力差，以及缺乏求知欲导致很少主动获取信息。科学知识好补，另外两点，恐怕此生无望了。
2012-09-08 13:10:00 来自 新浪微博

【3898】回复  @Micro-吐槽 : 所以作判断要评估风险/受益值。中国一年车祸要死十万人。而车也不是生存必需的，对吧？但评估了风险/受益值后，车还是得生产。脊髓灰质炎减毒活疫苗，风险是已知的：百万分之二。同时也有昂贵的替代品。有钱，选择替代品没问题，但如果把便宜的活疫苗给“反”掉，穷孩子们怎么办？
2012-09-08 12:59:00 来自 新浪微博

【3899】回复  @Micro-吐槽 : 所以作判断要评估风险/受益值。中国一年车祸要死十万人。而车也不是生存必需的，对吧？但评估了风险/受益值后，车还是得生产。脊髓灰质炎减毒活疫苗，风险是已知的：百万分之二。同时也有昂贵的替代品。有钱，选择替代品没问题，但如果把便宜的活疫苗给“反”掉，穷孩子们怎么办？
2012-09-08 12:59:00 来自 新浪微博

【3900】看了这几天转基因和中医相关微博下的评论，我发现大多数中医粉和反转粉的主要问题不是缺乏科学训练，而是逻辑混乱导致思维能力差，以及缺乏求知欲导致很少主动获取信息。科学知识好补，另外两点，恐怕此生无望了。
2012-09-08 12:03:00 来自 新浪微博

【3901】不能强求大多数人了解理解转基因技术到底是什么，这没错。但大多数反对他们并不明白的东西的人，可能还是因为觉得即使弄错了对自己也没啥影响；对了呢，就特别崇高。总有一天，通过对人类的转基因，可赋予你想要得任何容貌、无限的生命和永不衰老，你们觉得现在反对转基因的那些人，有多少仍会反对？
2012-09-08 11:43:00 来自 新浪微博

【3902】若那些主要的反转基因论调为真，则恐怕必须同时默认以下两点假设为事实：从事该领域工作的科学家，对可论证出转基因技术风险大于收益的理论理论，都闭口不提；把实验中发现的可证明转基因危害的证据，都隐瞒了。
2012-09-08 11:35:00 来自 新浪微博

【3903】不少人家里都有需要打胰岛素的病人。现在市场上的胰岛素，基本都是用转基因技术制造的。没错，转基因。把人的基因转进大肠杆菌，用大肠杆菌制造胰岛素。没错，大肠杆菌。这种制造胰岛素的技术是美国人发明的。没错，美国人。好，说完了，打不打自己看着办吧。
2012-09-07 23:08:00 来自 新浪微博

【3904】《礼记》载：“天子死曰崩，诸侯死曰薨，大夫死曰卒，士曰不禄，庶人曰死”。太子一般从诸侯例，也曰薨。
2012-09-07 22:37:00 来自 新浪微博

【3905】我偶尔也和人探讨中医理论的-->// @tombkeeper : 先生此言差矣。抗生素虽属西医，也分升降浮沉、浓薄轻重。如头孢菌素类属清轻上浮之味，而磺胺类则属重浊下沉之品。先生未知该博士所用抗生素为何类，焉能轻言外邪被抗生素所压哉？
转发：  @选择中医__董洪涛  : 今日新闻：某博士感冒挂水而猝死。这是外邪被抗生素直压入手少阴了。这样的病症按中医来治十分简单，打开门，把邪气赶出去就可以了，开表祛邪。西医不懂此理，以杀灭为能事。岂不知邪气无门可出，只能向三阴层次深入。即使病人其时不死，亦造成邪气内伏，早晚还会生出大病来。迷惑于西医，岂不悲哉。
2012-09-07 22:25:00 来自 新浪微博

【3906】我常批判中医的扯淡理论，妄想多少有点用。但细细想来，这样可能不对。一不利安定团结，二对减少中医粉没帮助。倒不如转为推广中医，特别是强调中医对各种绝症、急症的神效，对婴幼儿、孕妇的无毒副作用。这样既不与人交恶，同时也许能更有效地起到减少中医粉的作用。但我又是个善良的人，唉。 
2012-09-07 20:51:00 来自 新浪微博

【3907】没错，我听说有不少病人，自己感觉挺好的，但医生非拿着CT报告说有肿瘤。而这些傻子居然还都相信了。这都是“宁信度，无自信”的典型例子。须知眼见未必为实，把脉有才是真的有。
转发：  @徐文兵  : 韩非子《郑人买履》中介绍了一种人：宁信度，无自信也。现在这种人越来越多，他们改名叫科学粉！
2012-09-07 15:21:00 来自 新浪微博

【3908】为了申请一个东西，需要总结过去10年的工作，而且还要往大了写，写得越NB越好。写了一会儿之后，我渐渐感觉自己似乎真有笔下写得那么NB，忽然有一种宇内称雄的感觉，比杨利伟还杨威利。现在我对那些自我膨胀到下不来的人有了更深刻的理解。
2012-09-07 14:35:00 来自 新浪微博

【3909】维基百科的“九型人格”词条在一开始就引用了牛津大学教授彼得‧克拉克等人的观点：“九型人格并非一个正统的人格心理学理论。在当代，它只是在商业文化下，常用于了解职场文化的一种测试，给予人格一个片面标签化的定义”。就是说，这是个类似“性格色彩学”的东西。
2012-09-07 13:54:00 来自 新浪微博

【3910】信啥不如信它
2012-09-07 13:40:00 来自 新浪微博

【3911】如果当年把电子邮件协议设计为：每发一封邮件客户端需要给SETI计划贡献3分钟计算时间，就一举解决了寻找外星人和对抗垃圾邮件这两大难题。
2012-09-07 11:48:00 来自 新浪微博

【3912】上海话“小赤佬”，是少先队员的意思吧？ 
2012-09-07 09:48:00 来自 新浪微博

【3913】《推背图》第44象的“双羽四足”，不少人解为“習”、“馬”；那么接下就是第45象“炎运宏开世界同，金乌隐匿白洋中，从此不敢称雄长，兵气全消运已终”，嗯……
转发：  @TVBS  : 馬總統明天將搭乘S70-C直升機，前往彭佳嶼，宣示140公里外的釣魚台主權。軍方擔心日本反制行動，完成海空戰力部署；空中將以F-16和幻象2000戰機，拉出安全網，海上則由海軍最大的紀德艦，擔任主力護衛艦。學生時代以釣魚台主權作為博士論文題目的馬總統，要藉著政治宣示，找回過去保釣的鮮明色彩。
2012-09-07 08:57:00 来自 新浪微博

【3914】“本年度脂肪收支平衡，略有结余”，这么想应该能舒服点。
转发：  @lao_shan  : 今天看体检报告，居然说哥还是超重。我擦，还让不让人活了啊？我在考虑，这笔体检费是不是就不付了吧？   
2012-09-06 21:53:00 来自 新浪微博

【3915】这西医不好解释，中医好办。爱由心生，爱至深则必心火炽。肺金为心火所克，则肾水枯竭。竭则燥，燥必生火。心火生于肾，故凝此心形结石。 // @短咩 : 自行凝结的心形，想想其实挺有意义的
转发：  @tombkeeper  : 以后，姑娘们对各种疑似磨出来的石头应该都有所警惕了，但如果有人像这样——长出一颗心形肾结石来……送给你，就嫁了吧。
2012-09-06 18:31:00 来自 新浪微博

【3916】回复 @大路客 : 胆结石五彩斑斓的很常见，肾结石好看的倒是不多。这颗虽也不好看，但难得不光外形似心脏，连上腔静脉、主动脉、肺动脉、肺静脉都依稀可辨。 // @大路客 :好多结石都好漂亮的哈，好多有其特有的纹理和质地 @tombkeeper 
转发：  @tombkeeper  : 以后，姑娘们对各种疑似磨出来的石头应该都有所警惕了，但如果有人像这样——长出一颗心形肾结石来……送给你，就嫁了吧。
2012-09-06 17:11:00 来自 新浪微博

【3917】以后，姑娘们对各种疑似磨出来的石头应该都有所警惕了，但如果有人像这样——长出一颗心形肾结石来……送给你，就嫁了吧。
2012-09-06 16:50:00 来自 新浪微博

【3918】生物进化出足够智力后，能反过来对进化这一自然现象进行调节，这也是自然规律。如果按狭义的标准，剖宫产就不符合“自然规律”，保胎也不符合“自然规律”。因为难产和流产都是生物进化中清除不合适基因的自然过程。野生动物们只能被动遵从这一规律，而我们足够幸运，接触了更高一维的自然规律。
2012-09-06 14:10:00 来自 新浪微博

【3919】我可能知道《红楼梦》八十回后的情节是什么了：贾宝玉在沁芳闸边找了几块石头，回怡红院磨出一堆石头心，分别送给林黛玉、薛宝钗、秦钟、蒋玉菡、北静王……所以，前八十回叫《红楼梦》，后四十回叫《石头记》。
2012-09-06 12:44:00 来自 新浪微博

【3920】我记得电影《功夫皇帝方世玉》里，方世玉先拿出只玉镯送了一个妞，说这是传家宝，定情信物。末了儿方世玉他妈拿出一大串一模一样的玉镯来，每个妞都给发了一个。
转发：  @新浪娱乐  : 【李晨频送爱心石头泡妞 遭前女友吐槽】公开恋情后的张馨予曾甜蜜晒出李晨送的心形石头，据描述是路上偶然捡到。昨晚疑似李晨前女友的迪丽娜尔晒出同样心形石，怒斥“你是批发了一堆么”。而去年李晨被评为演艺界“十大孝子”，媒体称其幼时也曾送心形石给生病的妈妈。详情: http://t.cn/zWe2kIG  (新娱)
2012-09-06 12:00:00 来自 

【3921】是的，绿箭完全可以拿这策划个广告：口气清新，皇上亲近！ // @pstyunshu : 我记得诗人宋之问也自荐过，不过武则天嫌他口臭没要。恨早生了一千多年没有口香糖啊，穿越过去的女人多带点有望发财。
转发：  @tombkeeper  : 连续看到几个女贪官耗费巨资给屁股整容，给阴部整容的消息，我不禁想起武则天当政时，有人想升官，就四处对人说自己“阳道壮伟，过于薛怀义”。（薛怀义，武则天的男宠之一。由太平公主亲自试用满意后，进献给武则天。）
2012-09-06 11:33:00 来自 新浪微博

【3922】连续看到几个女贪官耗费巨资给屁股整容，给阴部整容的消息，我不禁想起武则天当政时，有人想升官，就四处对人说自己“阳道壮伟，过于薛怀义”。（薛怀义，武则天的男宠之一。由太平公主亲自试用满意后，进献给武则天。）
2012-09-06 10:21:00 来自 新浪微博

【3923】最近看到几条消息，说有猩猩学会了生火，还有的能制造打制石器。我觉得下一步应该教它们上微博，这样微博上最蠢那些就不再是人类了——当然，也未必。
2012-09-06 08:59:00 来自 新浪微博

【3924】最近6个月以来，我很欣喜地看到，右边这位的党化倾向明显开始降低了。 // @sbilly : “一个正常人，怎么会这么想呢”，这是个病态的社会么？
转发：  @南方人物周刊  : 毕业后任建宇顺利考上村官，两年试用期满，正在公示等待转正，因为在腾讯微博和QQ空间里复制、转发和点评“一百多条负面信息”，被判劳教两年。任建宇曾经让女友帮他在网上订购一件印有“不自由，勿宁死”的文化衫，后来被警方作为物证收走。警察说，一个正常人怎么会这么想呢？ http://t.cn/zWgXHaH 
2012-09-06 07:46:00 来自 新浪微博

【3925】近三十年甲状腺癌发病率的确增加了一倍多，但不只中国如此，很多国家都是（附图为美国的数据）。主要原因一般认为是早期诊断方法的普及。但碘盐对甲状腺癌有没有那么一点点影响呢？可能有那么一丁点，因为理论上高碘确实会诱发甲状腺癌。但是，缺碘同样会诱发甲状腺癌，且诱发的癌恶性程度更高。
2012-09-06 07:35:00 来自 新浪微博

【3926】翻译了一段施瓦辛格的演讲。看起来内容丰富，有感染力，细想其实啥都没说——这就是演说能力。当然，这方面要真想学好，还得跟希特勒学，或者至少得跟那帮搞传销的学。
2012-09-05 21:42:00 来自 新浪微博

【3927】卫生纸都去香港买？我真地陷入了深深的沉思。// @wguo3 : 采购如卫生纸之类的长龙堵住了上水站
转发：  @wguo3  : 内地恶性通胀的写照 我在: http://t.cn/zWgmHbe 
2012-09-05 20:55:00 来自 新浪微博

【3928】昨晚翻《邓选》第三卷，居然看到当年承诺香港可以“循序渐进”普选的时候，还说“大陆在下个世纪，经过半个世纪以后可以实行普选”。
2012-09-05 18:51:00 来自 新浪微博

【3929】回复 @Joey_Yin : 我醒了后对这梦的情节发展也觉得挺意外。不过仔细想了想，这种搬一圈小板凳和女妖谈人生的无厘头的事，我还真干得出来。 // @Joey_Yin :教主这绝对隐瞒了事实。
转发：  @tombkeeper  : 凌晨做了个梦：去一个很大的阶梯教室听培训，遇到四个绝色女妖，欲盗我元阳，当然被我识破了。于是我把四个人聚到一起，和她们讲道理。她们谈了各自的遭遇：都经历了什么什么，遇到什么什么负心人，所以才出来报复社会。我帮她们把事情细细地捋清楚，谁对谁不对一一分析明白，然后闹铃就响了。
2012-09-05 15:42:00 来自 新浪微博

【3930】凌晨做了个梦：去一个很大的阶梯教室听培训，遇到四个绝色女妖，欲盗我元阳，当然被我识破了。于是我把四个人聚到一起，和她们讲道理。她们谈了各自的遭遇：都经历了什么什么，遇到什么什么负心人，所以才出来报复社会。我帮她们把事情细细地捋清楚，谁对谁不对一一分析明白，然后闹铃就响了。
2012-09-05 12:16:00 来自 新浪微博

【3931】同样是他们完全不理解的东西，一说“纳米”，很多人就觉得高科技，特别好，特别先进，特别健康；一说“转基因”，就怕得发抖。实际上若做个不精确的类比：普通大米风险为0，转基因大米风险为1，地沟油风险为20，则纳米产品风险至少是3。而他们欣然接受，买了还要对人炫耀，同时继续对转基因怕得发抖。
2012-09-05 10:18:00 来自 新浪微博

【3932】最好还是治治，这毕竟还是个致癌因素。现在幽门螺杆菌抗药情况比较多见，可以找医生调整一下其中的抗生素再试试。三联、四联、五联，原理差不多，就是用药的区别。// @小宏_Red :我之前试过三联，不过不管用，一个疗程之后复检还是阳性。但是医生建议我说如果没有症状就先不管……不过，五联疗法是？
转发：  @tombkeeper  : 那个吐血的小兄弟用抗幽门螺杆菌五联疗法后一周，吐血已经停了。如果胃病由幽门螺杆菌引起，就不能指望不抗菌而“养”好。就像如果墙里有白蚁，外面刷多少腻子也没用，早晚还得啃出坑来。长期胃不好的朋友，如果没查过幽门螺杆菌，不妨去做个C13呼气试验。就吃片药，吹口气，无害无痛，而且比较准。
2012-09-04 23:01:00 来自 新浪微博

【3933】当年我还常出台的时候，帮公司的一个关系处理过一次诡异的网络异常。弄好后，管事儿的女同志请我吃饭，还说帮介绍女朋友。虽然没照镜子，但当时我眼中想必精光大盛。然后她说了要介绍的姑娘的若干优点，又加了一句：“就是长得不大好看”。于是我瞬间作天真可爱状：“我年纪还小，暂不考虑个人问题”。
2012-09-04 22:42:00 来自 新浪微博

【3934】找代购从一个小国买件东西。发货后，代购跟我谈起这东西，并问我与同系列另一款有何区别。我就一二三四地告诉了他。然后他说：“真没想到你能分得清啊……既然你能分得清，就跟你说实话吧……我们发货的人说他怎么看也分不清，就随便发了一个给你……”
2012-09-04 22:10:00 来自 新浪微博

【3935】那个吐血的小兄弟用抗幽门螺杆菌五联疗法后一周，吐血已经停了。如果胃病由幽门螺杆菌引起，就不能指望不抗菌而“养”好。就像如果墙里有白蚁，外面刷多少腻子也没用，早晚还得啃出坑来。长期胃不好的朋友，如果没查过幽门螺杆菌，不妨去做个C13呼气试验。就吃片药，吹口气，无害无痛，而且比较准。
2012-09-04 21:39:00 来自 新浪微博

【3936】对待社会新闻，选择信什么，不信什么，要客观、科学，这没错。但还有一个默认值问题。譬如同样是自来水，美国默认值是直接喝，如果你要我相信某杯自来水不能喝，那需要拿出证据；印度默认值是煮开了都得小心，如果你要我相信某杯自来水可以直接喝，那需要拿出证据。无视默认值，就不科学了，对吧？
2012-09-04 20:14:00 来自 新浪微博

【3937】没想到baidu空间居然提供了对旧版空间内容打包下载功能。我觉得这一方面可能是骂的人实在太多了，另一方面也委婉地表达出“不喜欢就请圆润地离开啊”这个意思。然而，连这打包下载功能也没做好——我打包出来的文件中，相册的HTML里图片链接有一半是空的。
2012-09-04 17:37:00 来自 新浪微博

【3938】文章很好，不过长度会大大影响传播效果，建议在微博文字部分把几个关键点写成摘要。// @oztiger : 真正专业人士的声音。
转发：  @科学公园  : 《“黄金大米”—一​个世纪以来最伟大的发明之一》作者：严建兵（博士，现为华中农业大学生命科学技术学院教授，作物遗传改良国家重点实验室副主任）；文章链接： http://t.cn/zWd1f0s 
2012-09-04 15:42:00 来自 新浪微博

【3939】2008年研究了几个客户端防护方面的技术，刚才想起来去申请专利，一查，发现有几个已经在近两年被申请了。你们猜是谁申请的？——我也以为是360，但没想到居然是百度。百度申请这些专利干啥？ @360谢建云 
2012-09-04 15:33:00 来自 新浪微博

【3940】向【 http://weibo.com/aj/update/update?_wv=5 】提交POST请求（带上登陆后的Cookie），数据为【act=1&_t=0&code=XXXXXXXXX】，code在已知邀请码基础上fuzz。请求的返回数据格式为【{"code":"100000","msg":"","data":1}】。其中，data为1表示code有效。这样应该能fuzz出新版微博的邀请码吧？ 
2012-09-04 13:26:00 来自 新浪微博

【3941】“扒粪”的典故： http://weibo.com/1401527553/xu4j9FFXG  // @赵粮 : // @阿忆 :“严究官员”4字，非常重要，法理不复杂，因为你是官员，影响社会的可能性更大，所以为了社会健康，你必须被严究，必须比普通公民面对更多麻烦。 // @肖锋 : 无需扒粪，浑身都是。
转发：  @新周刊  : 中国进入扒粪时代，方大国们必倒！——美国经历“进步主义时代”，盛行舆论对官员“扒粪”，到处都是黑幕，今天，中国也有娱乐官员丑闻的特殊社会默契。严究官员是中国社会道德重建运动的第一轮仓促努力。为何官方监督一直硬不起来，要兜大圈子让微博管“闲事”？这让人欣喜也让人困惑和反思。环球时报
2012-09-04 11:16:00 来自 新浪微博

【3942】虽然认不全，但可以分辨出是“某药，若干克”的格式，且隐约看到“菊花”、“首乌”字样。虽然都是修真，但他们岐黄传人修的是元始真如，我和刘院士作为希波克拉底一脉，修的是格物穷理，所以不能完全算同行…… // @沈沉舟 :  @issyissy   @tombkeeper  你们的同行
转发：  @米内网  :  #十年少#  感觉身体不好，遂去医院检查一下，按医生要求照过X光后，X光医师写了诊断，然后我拿着诊断和片子给医生看。谁知医生拿着X光诊断就开始摇头，嘴里啧啧有声，我心里立马就抽了，哇凉的，都想问问医生还剩多久了，结果那医生开口就说：“唉，现在的年轻医生啊，字写得真差劲。“
2012-09-04 11:08:00 来自 新浪微博

【3943】咱这专业当年都是好不容易读下来的，丢了多可惜。再说，万一发生世界末日级的灾难，我作为幸存IT工程师基本没什么用，但作为懂医学的幸存者，就很有价值……所以我把专业书一直放在手边，还长年订阅国外一些医学类RSS。// @小米科技--谢良 :同样是医学转IT，差距怎么这么大，我把影像学已经全还给学校了
2012-09-03 21:11:00 来自 新浪微博

【3944】回复 @年轻的大天才 : 体检报告只会描述影像形态，可能会说让你去医院复查，但不会告诉你怀疑是肿瘤的。这倒是可以理解。 // @年轻的大天才 :既然报告里已经提示怀疑肿瘤体检医院应该要求他赶快来复查吧，他还犹豫个什么劲？
转发：  @tombkeeper  : 前阵子一个朋友让我帮着看体检报告，我发现一处影像学结果高度提示可能有肿瘤，就对朋友说：今天别上班了，赶紧去医院检查，越快越好。今天病理结果出来，果然是。万幸是高分化的，治愈希望非常大。现在恶性肿瘤患者年轻化趋势明显，年轻人千万别认为这些都是多年后的事。
2012-09-03 17:44:00 来自 新浪微博

【3945】要不是路费太贵，现在去德国吃大闸蟹倒是个不错的主意。比国内的品种纯，品质佳，还便宜。当地人不吃这东西，我记得前几年看报道说每公斤只要一欧元，今年的报道也不过每公斤几欧元。德国现在对这种破坏水利、渔业、工业的生物很头疼。其实要解决很简单——每年放开一万个中国移民指标即可。
2012-09-03 14:09:00 来自 新浪微博

【3946】回复 @MoiTempete_H : 当然是删我自己的微博。 // @MoiTempete_H :找你删谁的微博啊？
转发：  @tombkeeper  : 打个预防针：甭管是非常熟、一般熟、半生熟、全不熟，别找我删微博。免得到时候说我翻脸不认人。
2012-09-03 11:16:00 来自 新浪微博

【3947】打个预防针：甭管是非常熟、一般熟、半生熟、全不熟，别找我删微博。免得到时候说我翻脸不认人。
2012-09-03 10:38:00 来自 新浪微博

【3948】我不太相信杨澜已经获得美国国籍。更严谨地说是我不太相信她已经没有中国身份证。因为出入境、坐飞机、各种投资、工商登记……需要用证件的地方太多了，如果用的是美国护照，被捅出来的概率很高。
转发：  @tombkeeper  : 打算讨论某明星国籍的时候，可以先查查前几年“奇拿归来”公布的那些明星身份证号。如果名字在里面，就花五块钱查一下，如果查不到，这事不就证据确凿了么？瞄准了再打也来得及。（1、那个列表抹掉了部分数字，不过通过校验算法，大部分可以还原出来。2、杨澜不在那个列表里，不用费劲找了。）
2012-09-03 10:21:00 来自 新浪微博

【3949】台湾《自由时报》：国防部、国安局送交立法院的民国102年年度预算书显示，今年会增加网络作战方面的开支，并建立“仿网路战作战攻防验测环境”。
2012-09-03 10:14:00 来自 新浪微博

【3950】原来还有“拔丝人参”这种菜……
2012-09-03 09:06:00 来自 新浪微博

【3951】有些聪明点的猪，会意识到自己是猪这一点。虽说不做猪并非难事，但那猪槽也真是难舍下。这时，假装自己是一只特立独行的猪，不光轻松高过栏中同侪，似乎在见识上把栏外的牛羊驴马也远远甩下了。
2012-09-02 17:18:00 来自 新浪微博

【3952】打算讨论某明星国籍的时候，可以先查查前几年“奇拿归来”公布的那些明星身份证号。如果名字在里面，就花五块钱查一下，如果查不到，这事不就证据确凿了么？瞄准了再打也来得及。（1、那个列表抹掉了部分数字，不过通过校验算法，大部分可以还原出来。2、杨澜不在那个列表里，不用费劲找了。）
2012-09-02 14:08:00 来自 新浪微博

【3953】有人说“道歉已经是解决了问题”，执法机关主持下的“和解”不是“私了”——不过以我浅薄的法律知识来看，如果这事适用刑法114、123条，那就是私了——而且不是双方当事人之间的私了，是司法机关和犯罪嫌疑人之间的私了，因为这是公诉案件，就算空姐认他做干儿子也不能算完。
转发：  @萧锐  : 处理方大国政委飞机打人事件可能用到的法律条文（修订）(使用 @长颈鹿长微博  分享，www.changweibo. com)
2012-09-02 13:00:00 来自 微博搜索

【3954】这两天应该不少人看了那太极熟女的视频吧？但和这个比起来，太极熟女又只能算刚入门了。
转发：  @tombkeeper  : 昨天看到UFC上张铁泉干掉了莱因哈特的消息（ http://t.cn/h5tlYY ）。不过我觉得中华武术要振兴，不能光学洋人的这些格斗术，得发扬传统。像视频中这样振兴国术的人，才是中华民族的希望，希望，以及希望。 http://t.cn/hb8zlk   
2012-09-01 10:21:00 来自 新浪微博

【3955】一般的打卤、勾芡等，用什么淀粉都行。但做咕咾肉、水晶虾球之类，以土豆淀粉为佳。如果用红薯、玉米淀粉等，在卖相、口感上都差很多。
2012-08-31 22:35:00 来自 新浪微博

【3956】绿色和平组织，近年基本上成了一个极端组织。它们主观上仍认为自己是为了全人类全地球全宇宙，客观上至少是反人类的。而且它们从名字到主张，都极具蒙蔽性。因其常和政府、大企业对着干，自由派很容易把它们当成一家人。建议大家多查查资料，多了解了解，勿因支持其傻逼主张而使自由派整体公信力受损。
2012-08-31 21:15:00 来自 新浪微博

【3957】前阵子一个朋友让我帮着看体检报告，我发现一处影像学结果高度提示可能有肿瘤，就对朋友说：今天别上班了，赶紧去医院检查，越快越好。今天病理结果出来，果然是。万幸是高分化的，治愈希望非常大。现在恶性肿瘤患者年轻化趋势明显，年轻人千万别认为这些都是多年后的事。
2012-08-31 19:07:00 来自 新浪微博

【3958】现在网站还是被入侵的状态，实验很好做：用google、soso、sogou等搜索引擎，搜“南京大学研究生院”，然后点过去，看实际进到什么地方去了。
转发：  @tombkeeper  : 因为你们南京大学研究生院网站被入侵了，首页插入的脚本会判断是不是通过几个搜索引擎访问的。如果是则转向一夜情网站；直接访问则正常显示。 // @只愿宿醉不愿醒 ：百度李总能给我们全体南京大学研究生一个解释吗，和 @周鸿祎  打仗我们管不着，但是这种错误实在不应该吧，难道这也是竞价排名导致的结果吗
2012-08-31 17:49:00 来自 新浪微博

【3959】因为你们南京大学研究生院网站被入侵了，首页插入的脚本会判断是不是通过几个搜索引擎访问的。如果是则转向一夜情网站；直接访问则正常显示。 // @只愿宿醉不愿醒 ：百度李总能给我们全体南京大学研究生一个解释吗，和 @周鸿祎  打仗我们管不着，但是这种错误实在不应该吧，难道这也是竞价排名导致的结果吗
2012-08-31 17:20:00 来自 新浪微博

【3960】同情右边两位 // @戴云杰 : 太狠了 T_T // @黄一孟 : 说好的“不会把商业广告混杂到自然搜索结果中”呢？ @周鸿祎 
转发：  @曹业书  : 令人作呕的360搜索，还以为有多高尚，控制搜索结果，推广自己的产品，根本无法成为公平的搜索引擎， @周鸿祎  你真是恶心人！神仙道凭什么排你们360平台第一位！  @神仙道叶斌   @黄一孟 
2012-08-31 15:48:00 来自 新浪微博

【3961】原贴没准得删，截图转吧。
2012-08-31 14:07:00 来自 新浪微博

【3962】转发微博
转发：  @奶罩  : 我很迫不及待的想告诉大家， @DNSPOD  已经开始完全支持Google Public DNS。也就是说，从现在开始，DNSPod可以正确识别所有使用8.8.8.8的用户，并给他们返回正确的IP地址，而不是被指向国外服务器。目前免费用户已经完全支持此功能，VIP用户也会在稳定后支持。OpenDNS也即将支持。
2012-08-31 13:36:00 来自 新浪微博

【3963】关于URL是不是隐私的问题，我觉得"www.nakedgirl.com"这种的确不是隐私，但“www.nakedgirl.com/tombkeeper/mycollections/?Session=ca59c9900265a1bae5808294c22834b6”这是不是隐私？
2012-08-31 12:30:00 来自 新浪微博

【3964】当年盗打电话的黑客中有两个后来搞了一家叫Apple的公司 。 // @王晓光chice :时代不同了黑客也不一样了。当年盗打电话的黑客们不知道现在在做什么呢。
转发：  @tombkeeper  : 说起搞诈骗的通过电话按键音还原按键数字，我想起前几年在某电子市场，见到若干接活儿帮人搞硬件破解的摊位，都是一个个猥琐中年男子，穿个大裤衩躺在椅子上打盹，边上是焊台、显微镜、示波器之类。这些人搞的东西，随便拉一个出来都能在国际黑客会议上演讲。
2012-08-31 11:27:00 来自 新浪微博

【3965】说起搞诈骗的通过电话按键音还原按键数字，我想起前几年在某电子市场，见到若干接活儿帮人搞硬件破解的摊位，都是一个个猥琐中年男子，穿个大裤衩躺在椅子上打盹，边上是焊台、显微镜、示波器之类。这些人搞的东西，随便拉一个出来都能在国际黑客会议上演讲。
2012-08-31 11:05:00 来自 新浪微博

【3966】回复 @夏天回归 : 对这类技术最感兴趣的，IT男最多排第二，骗子排第一。参考这个前年的新闻： http://t.cn/zW1dDBV  “王女士一边用手机与对方通话，一边用固定电话的免提进行转账……银行卡内的8万多元钱被人分两次转走。” // @夏天回归 : @tombkeeper 
转发：  @清华南都  : 如何从按键音中听出360总裁 @周鸿祎  的手机号码【全文】 http://t.cn/zW1TpLH 
2012-08-31 10:28:00 来自 新浪微博

【3967】老婆跟我说她同学悲苦的命运，我忽然切换到闺密模式，悠悠地说：“哎，还是你比较幸运，你老公对你又那么好”。她点了点头，然后颇花了几秒钟才回过神来。
2012-08-30 23:33:00 来自 新浪微博

【3968】原新闻中“如果地震发生在风力较强的冬季深夜”到这微薄里面就变成了“将在2012年冬至左右发生大地震”，原新闻中“这种震级很高的地震发生的可能性很小”理所当然也被省略了。// @姚晨 :   // @左小祖咒 :// @刘春 : 
2012-08-30 21:15:00 来自 新浪微博

【3969】慕容复和西夏微博闹掰了，到大理微博还是掰了。不过听说阿碧们准备帮他筹款自建微博，这倒是个能保证稳妥登基称帝的办法。
2012-08-30 12:09:00 来自 新浪微博

【3970】“优越感”这个词在目前的文化中莫名其妙地偏贬义，我建议改用“悲悯”这个词：“看到他们，我祥和的内心涌起一股悲悯之情。”
转发：  @tinyfool  : 凭什么我们站在平地，不能对水坑里面的人，存在某种优越感呢？
2012-08-30 10:22:00 来自 新浪微博

【3971】我常用Windows的Set命令当计算器，虽不能处理小数，但很方便。看到三星给苹果送30卡车硬币的假新闻，我就用Set命令算每辆卡车得装多少吨，结果是40吨，于是我觉得新闻虽假，但数还不太离谱。没想到，Set命令是会整数溢出的……我常给人讲整数溢出，今天着了整数溢出的道儿，以后倒是多了个教学案例。
2012-08-29 22:53:00 来自 新浪微博

【3972】 #育儿心得#  娃自己能站起来了，我赶紧把小床床板调低一挡，保证他不会翻出床栏。昨天娃半夜醒，哼了几声，我去给喂瓶奶，丢个玩具，他就自己在那玩，我回去睡觉。早晨我起床时看他已经自己睡着了。后来被小P叫声吵醒，他也就自己玩，并不闹。当然，如果大人过去陪他，他更开心。
2012-08-29 22:15:00 来自 新浪微博

【3973】上次说的每天早晨吐口血的小兄弟，后来去做胃镜，提示浅表性胃炎、幽门螺杆菌阳性，现在已经开始用抗幽门螺杆菌五联疗法，祝他早日康复。当时他来找我，是想问“中药能不能一次多熬点放冰箱分几次喝”，他原来的打算是找老中医开点药养养，幸亏我多个心眼追问了一句。同志们，幽门螺杆菌是养不死的。
2012-08-29 21:44:00 来自 新浪微博

【3974】回复 @阿昕_2011 :那是因为视频文件本身一般已经充分压缩，而压缩软件除了处理数据，还要加上别的信息，于是【1亿亿多点*5】就被压缩成【先进性教育.rmvb：(1(亿*2)多点)*5】。 // @阿昕_2011 :日常经验是视频文件压缩后会更大……我得好好卡看这篇文章，看来我的看法有问题。
转发：  @tombkeeper  :  @奥卡姆剃刀  写过一篇不错的关于压缩算法的科普（ http://t.cn/hqVpnC ）。如果你没时间读这篇文章，只是想快速了解WinRAR工作的原理、14个小时的视频为什么可以压缩到只有27.5G，下面是我以前给一个朋友解释压缩算法时举的例子：
2012-08-29 21:24:00 来自 新浪微博

【3975】 @奥卡姆剃刀  写过一篇不错的关于压缩算法的科普（ http://t.cn/hqVpnC ）。如果你没时间读这篇文章，只是想快速了解WinRAR工作的原理、14个小时的视频为什么可以压缩到只有27.5G，下面是我以前给一个朋友解释压缩算法时举的例子：
2012-08-29 19:37:00 来自 新浪微博

【3976】这个图的内涵可能并不在画面中央部分。 // @奥卡姆剃刀 : 左边捂嘴乐的，有点像我那还不懂男女之事的傻儿子 
2012-08-29 19:16:00 来自 新浪微博

【3977】主要破绽是：5美分硬币是银色的…… // @宝中堂 : 刚上当了，不过破绽是十亿美元得要两百亿个硬币，全美国都没有。// @诺帕尼克 : 三星星你们是一群废萌吗// @皇家荷包蛋疼 :// @电影院里的多多 : 果然是棒子的风格啊
2012-08-29 18:37:00 来自 新浪微博

【3978】“Phenix City的Party Chief逃到美国去了？是Democratic Party还是Republican Party的Chief？Alabama州不也是美国吗，还跑什么？” 一连串问号深深印在美国人民的心中。
2012-08-29 15:15:00 来自 新浪微博

【3979】前一条称因为怕“放跑坏人”，所以应该允许刑讯逼供；但紧跟着一条表示随手拍解救乞讨儿童是应该反对的，似乎又不很怕“放跑坏人”……
2012-08-29 14:07:00 来自 新浪微博

【3980】我终于无法再忍受Windows 7自带的计算器，把XP里的拷过来用了。
2012-08-29 12:20:00 来自 新浪微博

【3981】一般情况下，活的成年人类在安静情况下每小时会无感蒸发约50克水；死后因为没有呼吸，所以会稍微少一些。如果死前挣命，会在短时间内蒸发更多的水。
转发：  @小佛搞特  : 读过《搜靈》 ★★★ “电光幻影：人有灵魂嘛？我一直很喜欢那个21克的说法，但是如何来证明，而这21克的离开又会飘去哪里？是有归宿还是烟消云散，其实还是很值得思考的。也许这些是人永远在追寻的问..”  http://t.cn/zW36Oz5 
2012-08-29 11:00:00 来自 新浪微博

【3982】Lilith是Trueblood中目前为止最惊艳的角色，不过和Supernatural中万恶之母那种透着邪恶的甜美比起来还差点意思。
2012-08-28 21:50:00 来自 新浪微博

【3983】Trueblood这个板牙女主角的问题，应该不止我一个人有看法。有手狠的嫌她在性感三人组中太违和，就PS掉了。
2012-08-28 21:10:00 来自 新浪微博

【3984】Trueblood最大的特点恐怕就是女主角相貌平平，而不少女配角却比较出色。不过当这婆娘出场自称Salome时我还是吃了一惊。Salome作为基督教文化中第一美少女，跳支脱衣舞就换得施洗约翰项上人头——而这位最多也就是Salome她二姨。
2012-08-28 20:32:00 来自 新浪微博

【3985】看来是走累了
2012-08-28 18:58:00 来自 新浪微博

【3986】这里“骚”是谓语，类似“烧”，略有不同：“烧”是“热衷于某物并在上面花钱”；“骚”是“学别人热衷于某物并在上面花钱”。 // @我很爱吃肉 : 骚单麦芽是啥..
转发：  @tombkeeper  : 在电梯口看过不少豪车广告。车是啥牌子都有，但广告看起来都差不多，高叉旗袍、红酒是必备元素。最近两年开始骚单麦芽，有些广告把红酒换了威士忌，但高叉旗袍一直很稳定。
2012-08-28 17:41:00 来自 新浪微博

【3987】在电梯口看过不少豪车广告。车是啥牌子都有，但广告看起来都差不多，高叉旗袍、红酒是必备元素。最近两年开始骚单麦芽，有些广告把红酒换了威士忌，但高叉旗袍一直很稳定。
2012-08-28 17:31:00 来自 新浪微博

【3988】我觉得一个重要问题是：用户习惯了以20元一块的价钱买10块木板用于防火防盗，但会在100元一块的钢板面前犹豫。厂商也只能跟着追求生产更厚更美观的木板。少数贴了一层铁皮的，就可号称APT防御。 // @王红阳 : 智能安全的含义：基于风险场景并敏捷防护。
转发：  @IT168网络安全频道  :  #RSA2012# 亚瑟谈到，目前企业在IT安全上的预算惯性是将80%的预算放到了防御上，侦测和监控15%，而响应只占到5%！企业需要改变这种状态！亚瑟很形象的用易蜀地三国时期的智者诸葛亮的军事智慧做比喻！ @IT168企业级频道   @RSA安全大会  
2012-08-28 13:44:00 来自 新浪微博

【3989】如果你看了《日本驻华大使车辆遭袭 所乘车上日本国旗被夺走》 http://t.cn/zWuGdjz  后面的评论觉得感叹，我建议再看看《上海客机起飞后遭飞鸟撞击 仅靠单引擎返航》 http://t.cn/zW8Tl4M  后面的评论。
2012-08-28 13:29:00 来自 新浪微博

【3990】你爹说：“我要作社会主义灭亡的见证人”，你哥说：“共产主义不只夺走受难者的生命，他们还企图盗窃他们的人性，抹消他们的记忆”，你现在居然……
转发：  @尼尔布什  : I'm thinking of joining the CCP.  What do you think of my accessories? 我正在考虑加入中国共产党。你觉得我的装备怎么样？ 
2012-08-28 12:54:00 来自 新浪微博

【3991】正式、公开、全面地讨论基于BIOS的恶意代码，是在2005年，当时余威犹在的eEye放出了一套完整的代码和文档。几年后，出现了实际攻击案例。不过由于Bios的硬件相关性太强，存储容量又有限，比较难实现通用，攻击前的信息收集很重要。而现在，由于EFI BIOS开始普及，攻击难度降低了一个层级。 @sbilly 
2012-08-28 10:35:00 来自 新浪微博

【3992】图中数据和前几年若干不同研究机构的结论基本一致：北欧、澳大利亚、加拿大的人们更容易进入高于其父母的社会阶层。不同的是我记得前几年看的数据是UK好于US，我当时还觉得奇怪。现在果然翻过来了。至于中国，嗯，确实比秘鲁强不少。 // @王红阳 : 转发微博
转发：  @新浪科技  : 【屌丝逆袭或只是美梦一场】“了不起的盖茨比曲线”表明：社会越不平等，个人的经济地位就越由其父母的地位决定，子女处于父辈的经济阶层的可能性就越高。在美国，这条曲线更多地用来讨论“美国梦”的幻灭与否；在中国，或许论证了所谓“屌丝逆袭”到头来或只是黄粱美梦一场。 http://t.cn/zWuVdMv 
2012-08-28 09:05:00 来自 新浪微博

【3993】我可以负责地告诉你，不晚于2008年就有了。
转发：  @sbilly  : 真的有案例了么？涉及 BIOS 的 APT 的例子。CIH 那种损人不利己的就算了～  http://t.cn/zWuXozd 
2012-08-28 08:48:00 来自 新浪微博

【3994】查到两篇相关的以色列论文： http://t.cn/zWuGWfc ； http://t.cn/zWuGWfV  // @奥卡姆剃刀 : 求以色列研究文献。
转发：  @陕西电信  :  #翼生活# 【睡前少看手机】长期用手机会导致白内障，以色列医学研究人员发现，手机发出的微波辐射，对眼组织产生影响.浙江省人民医院眼科医师吴苗琴说，“手机辐射对眼球里晶状体的代谢确有影响，漆黑环境下用手机，眼睛易疲劳”.建议关灯后少用手机。亲，虽然3G网络很给力，但是健康是第一。
2012-08-27 21:32:00 来自 新浪微博

【3995】国家地理频道播了一部介绍美国国家安全局的纪录片，不免也涉及网络对抗。里面提到一个真实案例：2008年，驻伊拉克美军的笔记本插上了一只带毒U盘，恶意代码侵入美军中央司令部，军方数据被窃。当然，真格的东西不会出现在镜头前，就拿了这几个充数——不过也还行，总算挨得上，没弄出Word、DIR来。
2012-08-27 21:19:00 来自 新浪微博

【3996】挪威杀人狂的事，让不少人知道了挪威监狱。北欧国家监狱条件好是出名的，萨达姆当年就表达了希望去瑞典坐牢的愿望。要维持社会秩序，有一个很好理解的基本原则：老百姓生活不能比监狱差（把自由受限这因素也考虑进去）。有的国家通过尽量提高老百姓的生活质量来达成这一点，有的国家则在另一方面努力。
2012-08-27 19:43:00 来自 新浪微博

【3997】我记得前阵子纽约市立法禁止销售16盎司（参考：普通易拉罐是12盎司）以上的大杯含糖饮料。
转发：  @科学松鼠会  : 【健康饮食，向糖宣战】 @林竹萧萧  ：美国每年因代谢症候群损失生产力650亿美元；消耗医保资源1500亿美元——真是令人忧伤的代价。今年2月，《自然》刊文列举了糖的四宗罪：不可避免性、有毒性、潜在成瘾性及对社会负面影响；结论将糖和酒精烟草归为一类，并呼吁加强对糖的控制。  http://t.cn/zWmmbuw 
2012-08-27 19:21:00 来自 新浪微博

【3998】麻烦各位粉丝里可能有搞嵌入式的帮忙转发一下，多谢！
转发：  @tombkeeper  : 求教：除了objdump等之外，有什么Xtensa处理器的反汇编工具？
2012-08-27 17:42:00 来自 新浪微博

【3999】求教：除了objdump等之外，有什么Xtensa处理器的反汇编工具？
2012-08-27 17:34:00 来自 新浪微博

【4000】这是基督教哪个门派的掌门？
2012-08-27 14:21:00 来自 新浪微博

【4001】回复 @阿昕_2011 : 谈不上钻牛角尖，我的理解是 @kkqq_  作为身在加州的爱枪人士，在表达他对加州社会主义共和国的怨气 。 // @阿昕_2011 :教主别理那些上纲上线的人，又有人钻牛角尖了
转发：  @tombkeeper  : 年初，美国俄克拉何马州一个18岁母亲带着3个月大的孩子在家，发现有两人拿着刀要闯进来。她打电话给911，问自己能否开枪。911接线员说："I can't tell you that you can do that, but you do what you have to do to protect your baby." 然后她拿枪崩死一个，吓跑一个。她没有被起诉。
2012-08-27 12:38:00 来自 新浪微博

【4002】回复 @kkqq_ : 开枪的时候两人已经破门而入了。另外，单身母亲面对两个嗑了药的持刀歹徒，你觉得这种情况仍然属于生命没受到威胁？
转发：  @tombkeeper  : 年初，美国俄克拉何马州一个18岁母亲带着3个月大的孩子在家，发现有两人拿着刀要闯进来。她打电话给911，问自己能否开枪。911接线员说："I can't tell you that you can do that, but you do what you have to do to protect your baby." 然后她拿枪崩死一个，吓跑一个。她没有被起诉。
2012-08-27 11:55:00 来自 新浪微博

【4003】年初，美国俄克拉何马州一个18岁母亲带着3个月大的孩子在家，发现有两人拿着刀要闯进来。她打电话给911，问自己能否开枪。911接线员说："I can't tell you that you can do that, but you do what you have to do to protect your baby." 然后她拿枪崩死一个，吓跑一个。她没有被起诉。
2012-08-27 10:40:00 来自 新浪微博

【4004】回复 @kkqq_ : 开枪的时候两人已经破门而入了。另外，单身母亲面对两个嗑了药的持刀歹徒，你觉得这种情况仍然属于生命没受到威胁？
转发：  @tombkeeper  : 年初，美国俄克拉何马州一个18岁母亲带着3个月大的孩子在家，发现有两人拿着刀要闯进来。她打电话给911，问自己能否开枪。911接线员说："I can't tell you that you can do that, but you do what you have to do to protect your baby." 然后她拿枪崩死一个，吓跑一个。她没有被起诉。
2012-08-27 11:55:00 来自 新浪微博

【4005】年初，美国俄克拉何马州一个18岁母亲带着3个月大的孩子在家，发现有两人拿着刀要闯进来。她打电话给911，问自己能否开枪。911接线员说："I can't tell you that you can do that, but you do what you have to do to protect your baby." 然后她拿枪崩死一个，吓跑一个。她没有被起诉。
2012-08-27 10:40:00 来自 新浪微博

【4006】现在不少案件的处理，真的让人感觉和过去县官判案差不多。前些年看过一个离婚案的报道，法官在庭上对丈夫说：“人家让你睡了两年多，你多出点钱怎么了？”
转发：  @tombkeeper  : 《屋主夺刀杀死入室砍人男子 被指防卫过当获刑5年》 http://t.cn/zWmunj6  以前看古代公案小说，觉得中国古代的执法思路常常是谁死谁有理。这个案例再次说明，中国目前法律仍然在延续这一思路。
2012-08-27 10:21:00 来自 新浪微博

【4007】《屋主夺刀杀死入室砍人男子 被指防卫过当获刑5年》 http://t.cn/zWmunj6  以前看古代公案小说，觉得中国古代的执法思路常常是谁死谁有理。这个案例再次说明，中国目前法律仍然在延续这一思路。
2012-08-27 10:17:00 来自 新浪微博

【4008】Pussy Riot中的两名成员已经逃出俄罗斯。
转发：  @tombkeeper  : 某位南方过来的信徒，逼着我这个无神论者和两个佛教徒一起去北京某教堂参加晚上的弥撒。我在教堂见到四个戴罗马领的人，但看面相都不怎么祥和，倒是透着一股党气。后来那信徒终于也憋不住，说觉得这里的神父和南方的看起来很不同。我遂当头棒喝：京畿重地，一般人能让你随便开这种买卖吗！
2012-08-27 08:19:00 来自 新浪微博

【4009】前阵子夫妻双双考驾照，老婆是一次过，我是二次过。此事动摇了我一家之主的地位，必须扳回一局，于是跟老婆说：咱们再去考个门萨吧。老婆同意了。我上门萨网站一看，今年名额已满，只能等明年。也就是说，整个下半年我都要顶着“家里手脚最不灵活的人”这顶大帽子了。
2012-08-26 22:35:00 来自 新浪微博

【4010】片长仅20分钟的《幽灵行动：阿尔法》，是育碧公司为了推他们的游戏《幽灵行动：未来战士》，请了NB的编剧，NB的导演，拍出的一部NB的短片。比较科幻，又不过于科幻。我感觉最多10年后美军就会那样打仗了。
2012-08-26 22:13:00 来自 新浪微博

【4011】HBO出过一部电视电影《Something The Lord Made》，讲世界上第一例蓝婴综合征手术，也就是本书第一章提到的故事。影片获得了包括艾美奖在内的一大堆奖。对非专业人士，我建议先看片，再读书。
转发：  @沈沉舟  : 《心外传奇》，作者李清晨，一本心脏外科史科普读物，不是小说胜似小说。今天看完，彻底被忽悠进去了，生出一种来生也要投身心外事业的冲动。印像最深的是几个，布莱洛克对托马斯的知遇，李拉海的交叉循环，奥根斯汀对后辈的提携，福斯曼把导管插入自己的心脏，巴尼克拉克最后的选择。名副其实的传奇。
2012-08-26 21:53:00 来自 新浪微博

【4012】算命看相，明面儿上各种理论很多，背后真正依赖的则是另外一套。例如这《英耀篇》，短短千余字，将人心说透。建议做销售、市场的朋友细细读一读，必有获益。
2012-08-26 14:48:00 来自 新浪微博

【4013】当事人Ashley127在后面另一条回复中称“左5确实受男生欢迎”，这样就是4条全中了。你们觉得这4个判断是如何做出的？
转发：  @tombkeeper  : 在这条微博中  http://weibo.com/1218639357/yyLBZfZEL ， @ayawawa  作出了4个判断，其中3个判断被当事人肯定是正确的（另外那个判断当事人没回应，可以理解，不过我持相同看法）。所以你们应该明白“相面”是怎么回事了。
2012-08-26 14:10:00 来自 新浪微博

【4014】在这条微博中  http://weibo.com/1218639357/yyLBZfZEL ， @ayawawa  作出了4个判断，其中3个判断被当事人肯定是正确的（另外那个判断当事人没回应，可以理解，不过我持相同看法）。所以你们应该明白“相面”是怎么回事了。
2012-08-26 13:56:00 来自 新浪微博

【4015】[接上一条] 然后，Bertram R. Forer教授告诉了同学们试验的真相。三星期后，他假称试验记录弄丢了，请大家把当时打的分重新写一次。结果是：当时打了满分5分的同学中，有一半改打了很低的分数，并称自己之前打的分数就是这么低——容易受骗的人宁可欺骗自己，也不愿接受自己容易受骗这个事实。
2012-08-26 13:15:00 来自 新浪微博

【4016】60年前，Bertram R. Forer教授作了个试验：给每个学生发了一张纸，号称上面是针对每个人的性格描述，让大家给该描述的准确度打分，满分5分。87%的学生打了4分以上。其实每张纸的内容都完全相同，是从一本星座书上摘取拼凑出来的。[接下一条]
2012-08-26 13:10:00 来自 新浪微博

【4017】李佐军的报告《2013年中国将爆发经济危机》（ http://t.cn/zWmzilP  ）中间那段“政治经济学的视野”有点意思。
2012-08-26 12:26:00 来自 新浪微博

【4018】听某人说他同学开了个厂帮某国外手机品牌代工。费尽心机实现了保证过质检的情况下偷工减料，才把利润提高了一个点，但这两年一通胀再加上税，还是干不下去。申请破产，上头说破产不利维稳，不许。去贷款，每个经手人都雁过拔毛，实际到手只有贷款额三分之二。于是此人携全家去泰国旅游，然后消失了。
2012-08-25 13:10:00 来自 新浪微博

【4019】回复 @蚊z蚊蚊 : 偷工减料我完全相信，你指着全国任何一座立交桥跟我说这偷工减料了，我都信。你再仔细看看，我不是说桥质量没问题，我说的是斗争要抓主要矛盾，不要在能扯皮的事情上费力，要一击必中。
转发：  @tombkeeper  : 那事出来后，我查了三方面的信息：1、货车超载引起桥梁垮塌是否有先例？有多少？2、类似规模桥梁设计荷载一般多少？3、中国货车超载情况如何？动辄拉一百多吨上路是否常见？然后，我觉得超载至少是此事最主要的原因。以有道伐无道，需站稳马步，以无可辩驳之事实，将对方逼至墙角。勿出虚招。
2012-08-25 12:51:00 来自 新浪微博

【4020】和青岛下水道那个不一样，这事儿是真的，有史料记载，我当年特意查过，合同原文现在还保存在当地档案馆，我在网上找到过一份扫描件。虽说桥能沿用至今，和历史上几次大修不无关系，但德国人负责的态度是真NB。 // @郑贤广 : 基建行业引入外企参与竞争，少点豆腐渣。// @黄明明 :
转发：  @大学生微世界  : 【德国是一个傻到让人感到恐怖的民族】---- 兰州黄河中山铁桥1909年由德国泰来洋行建造，钢材水泥均由德国进口，至今已经110年仍在使用，该桥保固期80年，在1989年铁桥保固期满后德国有关方面曾致函兰州市政府，在询问铁桥状况的同时，申明合同到期。
2012-08-25 12:39:00 来自 新浪微博

【4021】回复 @宝中堂 : 也可能是记者来的突然，小喽罗来不及请示领导，不敢随便说，推脱搪塞；也可能是记者转述误差；也可能是管理混乱，一时真没查到；也可能真有黑幕。 // @宝中堂 :建委说查不到负责单位是怎么回事？
转发：  @tombkeeper  : 那事出来后，我查了三方面的信息：1、货车超载引起桥梁垮塌是否有先例？有多少？2、类似规模桥梁设计荷载一般多少？3、中国货车超载情况如何？动辄拉一百多吨上路是否常见？然后，我觉得超载至少是此事最主要的原因。以有道伐无道，需站稳马步，以无可辩驳之事实，将对方逼至墙角。勿出虚招。
2012-08-25 12:07:00 来自 新浪微博

【4022】这事自由派的切入点应该是：“他们为什么超载”。切好了，也许能是砍向那些准备收几百年钱的高速收费站的有力一刀。（广东河源江面收费站，年收费649万元，仅拿出31万元还贷，所以预计要收费756年。）
转发：  @tombkeeper  : 那事出来后，我查了三方面的信息：1、货车超载引起桥梁垮塌是否有先例？有多少？2、类似规模桥梁设计荷载一般多少？3、中国货车超载情况如何？动辄拉一百多吨上路是否常见？然后，我觉得超载至少是此事最主要的原因。以有道伐无道，需站稳马步，以无可辩驳之事实，将对方逼至墙角。勿出虚招。
2012-08-25 11:56:00 来自 新浪微博

【4023】那事出来后，我查了三方面的信息：1、货车超载引起桥梁垮塌是否有先例？有多少？2、类似规模桥梁设计荷载一般多少？3、中国货车超载情况如何？动辄拉一百多吨上路是否常见？然后，我觉得超载至少是此事最主要的原因。以有道伐无道，需站稳马步，以无可辩驳之事实，将对方逼至墙角。勿出虚招。
2012-08-25 11:40:00 来自 新浪微博

【4024】花一百多买了个新手机，除了不能拍照不能上网，别的都很好用。就纯手机功能来说，Nokia黑白屏发展到今天，真的已经做到极限了。
2012-08-24 16:47:00 来自 新浪微博

【4025】应该就那几个夜光刻度用了发光氚管而已，决不可能是手表用核能作为动力。这新闻编辑不学好，弄几个大数字吓唬人。所以我看到这条由每秒钟上万亿个接近光速的电子击打在掺铜铝硫化锌纳米荧光粉上显示出来的微博，心中十分不屑。
转发：  @TechWeb  : 【高科技核能手表 连续工作25年不停歇】一款核能手表近日在市场开卖，虽然是核能手表，但经过了美国核管理委员会验证，百分之百安全可靠。该表能够持续工作约25年，工作原理为100万亿个放射性氢原子有条理地以每秒2.5亿个原子的速度进行自我摧毁；此外还具备防水功能，防水深度达100米，售价175美元。
2012-08-24 16:29:00 来自 新浪微博

【4026】最新一期《新英格兰医学杂志》刊载论文称：过去几年中，在亚洲发现了一种症状类似艾滋病，但不会传染的免疫缺陷疾病。因患者年龄平均50岁，所以称作“成人免疫缺陷综合征”。目前尚不了解该病的病因，也没有治疗方法。好在没有证据表明该病可以在人和人之间传染。 http://t.cn/zWEjFoT 
2012-08-24 13:49:00 来自 新浪微博

【4027】生一个的话，毫无疑问应该叫“马钱子”。这名字再祥瑞不过了。 // @马伯庸 : 起名这事，我爹最擅长不过了
转发：  @马伯庸  : 说到起名，我给你们讲个亲身经历。我姓马，媳妇姓钱，有一次说以后如果生双胞胎，一个跟我姓，一个跟她姓。这事少不得要跟我爹电话里报备一声，我爹二话没说就答应了。挂了电话没两分钟，我爹又打过来，语气特别兴奋：我连名字都帮你们起好了！一个叫马失，一个叫钱蹄！
2012-08-24 12:02:00 来自 新浪微博

【4028】我昨晚查了一些资料：分析化学中测定砷含量时，维生素C是常用的几种还原剂之一。  @oztiger  // @tombkeeper : 以前有个虾和维生素C的流言，那当然是扯淡，但服用雄黄的同时服用常规剂量的维生素C，是否会使其中的五价砷有相当比例被还原为三价砷？
转发：  @沈阳晚报  : 【吃牛黄解毒片，小心砷中毒】最近一位患者，两年多上火就吃“牛黄”，结果胸部逐渐发黑，并时常无力、胸闷、腹泻，检查竟是砷中毒。牛黄解毒片中的雄黄含砷，长期服用或擅自加量，非但不解毒，还可致中毒。通常成人服用大片每天不应超6片，连续用药别超过5天，出现丘疹、水疱等应立即停服。据健康时报
2012-08-24 11:40:00 来自 新浪微博

【4029】我大学毕业时对我妈说：如果将来我找的女朋友你不反对，结婚时我会通知你。如果你确实忍不住，也不用担心，至少生孩子的时候我会通知你。 // @ayawawa : 男方家里反对的事情，比如你说的克夫，又比如个子矮、生不出孩子、学历低、长得不好看，这都得看男方怎么处理。男方要是坚定一些，自己家长都没辙。
转发：  @Elsa_Poon  :  @ayawawa  昨晚跟朋友吃饭，席间聊到她一同事（我也认识）跟他男友感情没有问题，但男孩家里迷信生辰八字这事，男孩家里拿了女孩的生辰八字来算，说是克夫命，父母以死相逼（多次自杀）他们分开，你怎么看？或有何对策？
2012-08-24 10:53:00 来自 新浪微博

【4030】新京报：一乘客被出租车书报架内放置的注射器针头扎伤，朝阳区疾病预防控制中心检测发现注射器中HIV抗体阳性。 http://t.cn/zWEQ23x  “艾滋针”这事儿，未必真有效，但现在至少肯定真有人干。这案子几乎一定会引起舆论关注，估计很快就能破。
2012-08-24 09:58:00 来自 新浪微博

【4031】我有个朋友，在北京，名叫韦浩宪，他买了车后一直没开。
转发：  @大鱼说漫画  : 我有个朋友，在北京，名叫姚浩楠，他一直没买车。
2012-08-24 09:47:00 来自 新浪微博

【4032】通过症状、检体、既往情况等可做出一定程度的判断。当然，还是化验一下血常规为好。不过，不过，不过，对这婆子来说，你即使拿着血常规化验单跟她说不用输液，你觉得她会同意么？// @paroca : 发不发炎看不出来吧，要不为啥要抽指尖血呢？ @tombkeeper 
转发：  @医生哥波子  :  @闾丘露薇  一个医生自己的亲身经历，他的女儿发烧，作为医生的他观察了一下，确定没有发炎，所以决定不送医院。但是外婆不干了，认定女婿不关心孩子，结果，在老人的坚持下，他抱着女儿去了急症室，同样也是在老人的坚持下，给女儿输了液。但是他心里面知道，退不退烧，和有没有输液，一点关系都没有。
2012-08-24 09:37:00 来自 新浪微博

【4033】老婆说外国情人节也来自一个悲剧传说啊。我说所以那洋节更不能过。再说了，2.14，爱就爱，干吗要死啊，这日子看起来就不吉利。7.21挺好的，7个爱1个的都是伟大无私的爱，譬如七个小矮人对白雪公主的爱，七个葫芦娃对蛇精的爱……
转发：  @tombkeeper  : 老婆闹着要过七夕。我说穷二代好不容易逆袭仙女成功，却遇上个狠角色丈母娘，把小两口活活拆开，这日子不吉利，不宜当节过。要论天长地久，还得说秦桧两口子，都好几百年了，还在一块儿呢……所以不如再等半个月，农历七月二十一，就是发十二道金牌的纪念日……
2012-08-23 23:20:00 来自 新浪微博

【4034】前面说的“七夕白虎团”，其中一个梗是当年八大革命样板戏之一《奇袭白虎团》，估计很多年轻人都不知道了。这部戏是讲的是抗美援朝的故事，展现了中朝友谊，不过我觉得腐女们可以看出别的味道来。
2012-08-23 22:55:00 来自 新浪微博

【4035】嗯……我不会算。不过甲烷的分子结构就是正四面体，你搜一下“甲烷的炭氢键夹角”就有了。 // @夏绻 : 回复 @tombkeeper :不是那个骨架，是中心点到各个点的骨架呀 // @tombkeeper : 正四面体每个面都是等边三角形，那每根骨架之间应该都是60度啊。
转发：  @夏绻  :  @tombkeeper  ：教主嫩不嫩算算支撑一个正四面体的四根骨架互相之间的角度是不是109.47度
2012-08-23 22:38:00 来自 新浪微博

【4036】老婆闹着要过七夕。我说穷二代好不容易逆袭仙女成功，却遇上个狠角色丈母娘，把小两口活活拆开，这日子不吉利，不宜当节过。要论天长地久，还得说秦桧两口子，都好几百年了，还在一块儿呢……所以不如再等半个月，农历七月二十一，就是发十二道金牌的纪念日……
2012-08-23 22:05:00 来自 新浪微博

【4037】下班，回家看《七夕白虎团》。
2012-08-23 17:38:00 来自 新浪微博

【4038】中国的节日基本都得吃点啥，为啥七夕例外？这不科学。真诚求教喜鹊的烹饪方法。
2012-08-23 14:01:00 来自 新浪微博

【4039】卫生部发布的《2011年中国艾滋病疫情估计报告》（ http://t.cn/zW5gwVq ）值得一看。比如：一、 截至2011年底，我国78万感染者中有5万人是由于有偿采供血、输血或使用血制品感染的，而这5万人绝大多数是河南、安徽、湖北、山西4省的。二、65岁及以上年龄的感染者比例在近11年间中增加了20倍。
2012-08-23 12:39:00 来自 新浪微博

【4040】普及点古汉语知识：㹜，读作“yín”，二犬相咬、相吠的意思。// @tinyfool : 终于有注册搜狐微博的动力了，我最爱看狗咬狗了
转发：  @不加V  : 麦田那傻逼终于和方舟子那傻逼为蒋方舟吵起来了。等方粉去消灭麦田吧 
2012-08-23 10:40:00 来自 新浪微博

【4041】据说Vupen还没搞定IE10。我冥冥中预感，在IE10+Win8，最多再往后一个版本的环境中，由于多种防御技术叠加导致反而有利于漏洞利用的情况就会出现。
2012-08-22 23:10:00 来自 新浪微博

【4042】《The Hunger Games》一开始看，觉得是《大逃杀》+奥运会，后面逐渐又看出《The Postman》的味道来。有人评论说这片子一直没硬起来，就像没结束——是的，小说还有第二部，叫《Catching Fire》，这也会拍出来。顺便说一句：女主角还会出演下一部《X-Man》——是的，《X-Man》也还有下一部。
2012-08-22 21:54:00 来自 新浪微博

【4043】国家地理频道搞了一个《The Kimchi Chronicles》系列节目，这标题可以意译为“舌尖上的韩国”；如果直译呢，就是“泡菜编年史”……我在考虑要不要看。
2012-08-22 21:20:00 来自 新浪微博

【4044】以前有个虾和维生素C的流言，那当然是扯淡，但服用雄黄的同时服用常规剂量的维生素C，是否会使其中的五价砷有相当比例被还原为三价砷？
转发：  @沈阳晚报  : 【吃牛黄解毒片，小心砷中毒】最近一位患者，两年多上火就吃“牛黄”，结果胸部逐渐发黑，并时常无力、胸闷、腹泻，检查竟是砷中毒。牛黄解毒片中的雄黄含砷，长期服用或擅自加量，非但不解毒，还可致中毒。通常成人服用大片每天不应超6片，连续用药别超过5天，出现丘疹、水疱等应立即停服。据健康时报
2012-08-22 09:38:00 来自 新浪微博

【4045】这个好，有空细看。
转发：  @段宇宏  : 昨发个贴子，林育英的《党的策略和战术》，作于抗战前，用作干部培训讲义，抗战半年后流出，引起舆论哗然。当然也引起我和 @成都双石  格哥的争论，五毛七字党亦跟着哗然。我的原帖： http://weibo.com/1494728355/yxC3nfOpd  双石哥的帖子： http://weibo.com/1405484373/yxzbabAlT  整个过程看长微博。
2012-08-22 09:02:00 来自 新浪微博

【4046】我去年问领导：能否申请一辆宝马作研究对象？领导说：咱能不能先从奥拓开始？   
转发：  @INT80  : McAfee成立汽车系统攻击研究组，成员包括Barnaby Jack，那个搞掉ATM机的家伙。 McAfee puts Barnaby Jack on car-jacking hackers' case  http://t.cn/zWRABAS 
2012-08-22 07:59:00 来自 iPad客户端

【4047】我的朋友里，除了少数已经混到特别好人脉极广认识一些高明医生的，多数有健康问题还是会先问我。这些年下来，我发现人和人对自己身体的态度区别真是太大了：有人只是感觉有些不舒服，会半夜两点打我电话咨询；有人吐了一个多月血，仍然感觉良好，不是我察觉出异常紧追问几句他都不提吐血的事。
2012-08-21 23:33:00 来自 新浪微博

【4048】这一系列情节完全可以拍个微视频“小赵和老罗”。
转发：  @罗永浩  : 买了一箱海南椰皇给同事们吃，为了再感人一些，我亲手用德国排骨刀砍了十几个并插上吸管分给他们，结果不小心划伤了左手。包扎后到卫生间解手时，听到小赵（对，就是那个解决不了关机闹钟的小伙子）在马桶上跟另一个同事说，“傻逼为了装，还真下得了手啊。” ......嗯，分寸感很重要。
2012-08-21 19:56:00 来自 新浪微博

【4049】想过去的，这是个方便的传送门。
转发：  @vessial  :  #安全工作#  McAfee招聘安全研究员(IPS方向)，工作地点可以选择北京或者美国，有意者可以私信我或者邮箱vessialq@gmail.com,  http://t.cn/zW81250 ， 欢迎:)
2012-08-21 17:37:00 来自 新浪微博

【4050】JAVA、PHP、Ruby、Python……的本地漏洞，以前危害不算特别大（JAVA的还有可能通过浏览器利用），而如今云服务满天飞的环境下，这些漏洞的危害就很容易被放大了。传统虚拟主机服务其实也面临这些问题，不过因为规模没到“云”这么大，所以影响有限。不知道国内各家云服务的Sandbox实现的怎么样。
2012-08-21 16:56:00 来自 新浪微博

【4051】以前说过无中心网络（ http://weibo.com/1401527553/ylwNIaFuV ），今天介绍个实际的例子。Byzantium项目，本质上就是一个Live-CD，利用WiFi的Ad-Hoc模式，建立起基于无线的自组织、无中心网络。理论上这项目是计划在僵尸末日发生后，现有internet瘫痪的情况下发挥作用的……
2012-08-21 15:06:00 来自 新浪微博

【4052】“自尽”取古意：据理力争以德服人。都满意了？// @飛魚Tulip : 那我觉得还是对方起了歹意的时候，防卫他人好了，再危险也不为过，干嘛没事教人自尽啊？// @tombkeeper : 我又没说让你扎别人。平时熟悉熟悉，万一对方起了歹意你就刺颈自尽，保全贞节。 // @麦穗丰 : 动脉位置这个略危险了吧，容易防卫过当
转发：  @tombkeeper  : 女同志们晚上如果确实需要打车，包含黑车和不黑的车，建议记下车牌号，上车后给家里打电话，说：已从某处上车，用短信把车牌号发给你了。司机如果嘀咕，你就说是家里要求的，自己也没办法。另外，上车要坐后排，包里带个尖锐物体，美工刀、走珠笔都行。平时用手摸摸自己的脖子，熟悉熟悉颈动脉的位置。
2012-08-21 14:49:00 来自 新浪微博

【4053】我又没说让你扎别人。平时熟悉熟悉，万一对方起了歹意你就刺颈自尽，保全贞节。 // @麦穗丰 : 动脉位置这个略危险了吧，容易防卫过当
转发：  @tombkeeper  : 女同志们晚上如果确实需要打车，包含黑车和不黑的车，建议记下车牌号，上车后给家里打电话，说：已从某处上车，用短信把车牌号发给你了。司机如果嘀咕，你就说是家里要求的，自己也没办法。另外，上车要坐后排，包里带个尖锐物体，美工刀、走珠笔都行。平时用手摸摸自己的脖子，熟悉熟悉颈动脉的位置。
2012-08-21 14:23:00 来自 新浪微博

【4054】岂止嘎恐怖，交乖恐怖。远的不说了，这两个都是今年的，都是正规出租车：《打车露钱财引来杀身祸 18岁女孩惨遭强奸焚尸》 http://t.cn/zOg9QSx ；《出租司机担心被投诉勒昏乘客抛入河中被判死缓》 http://t.cn/zW8BMzD 。 // @皓月当空8833 : 正规出租貌似还没嘎恐怖伐
转发：  @tombkeeper  : 女同志们晚上如果确实需要打车，包含黑车和不黑的车，建议记下车牌号，上车后给家里打电话，说：已从某处上车，用短信把车牌号发给你了。司机如果嘀咕，你就说是家里要求的，自己也没办法。另外，上车要坐后排，包里带个尖锐物体，美工刀、走珠笔都行。平时用手摸摸自己的脖子，熟悉熟悉颈动脉的位置。
2012-08-21 14:12:00 来自 新浪微博

【4055】1、先输入手机再上车。2、出租车副驾驶位置有营运编号。3、真记不住也并不影响在电话里假装记住了。 // @决岸 :记车牌有点困难啊，打车总是看不到车牌就上车了
转发：  @tombkeeper  : 女同志们晚上如果确实需要打车，包含黑车和不黑的车，建议记下车牌号，上车后给家里打电话，说：已从某处上车，用短信把车牌号发给你了。司机如果嘀咕，你就说是家里要求的，自己也没办法。另外，上车要坐后排，包里带个尖锐物体，美工刀、走珠笔都行。平时用手摸摸自己的脖子，熟悉熟悉颈动脉的位置。
2012-08-21 12:08:00 来自 新浪微博

【4056】女同志们晚上如果确实需要打车，包含黑车和不黑的车，建议记下车牌号，上车后给家里打电话，说：已从某处上车，用短信把车牌号发给你了。司机如果嘀咕，你就说是家里要求的，自己也没办法。另外，上车要坐后排，包里带个尖锐物体，美工刀、走珠笔都行。平时用手摸摸自己的脖子，熟悉熟悉颈动脉的位置。
2012-08-21 11:51:00 来自 新浪微博

【4057】2001年越共九大开始对中央委员实行差额选举，2012年中共十八大开始对中央委员实行差额选举。晚是晚了点，多少也是进步。跟好的学不丢人，别害羞。// @钱莉芳 : 你走你的阳关道，我走我的独木桥。举世吃饭我吃屎，独立自主真自豪！
转发：  @环球时报  : 【社评：无须拿缅、越改革做中国的图腾】中国的新闻开放已经走了很远，今后要走得更远，我们决无回头路可走。但中国需要听从时代的召唤，顺应国家现实的前进，而不应六神无主，让缅甸、越南这样的落后国家成为我们的图腾。
2012-08-21 10:36:00 来自 新浪微博

【4058】《朝鲜日报》：伦敦奥运会后，喀麦隆、厄立特里亚、刚果和苏丹等国的15名运动员并未随队归国，而是悄悄“消失”。其中3名已经向英国提出避难申请。
2012-08-21 07:13:00 来自 iPad客户端

【4059】转一条关于阿桑奇的微博，说他可能被美国逼成精神领袖，然后就收到通知说这条被加密了。一开始还以为是受了 @宝中堂  那句“瞎子”的牵连，却发现他发的那条还在……是不是小秘书团队活儿太多，干不过来，都外包到印度去了？
2012-08-20 21:58:00 来自 新浪微博

【4060】回复 @gerald2008 : 表示DNA或RNA或其它类似物质。 // @gerald2008 :DNA为什么显示个星号？// @tombkeeper : 回复 @时间没有刻度 : 譬如发现了非碳基，这就是很强的非同源证据。或者虽然是碳基，但遗传物质不是*NA，这个证据也很强。再或者虽然是*NA，但碱基数量和种类与地球生命很不相同，这也能算证据。
转发：  @tombkeeper  : “好奇号”如果在火星发现生命，我希望是和地球完全不同源的，哪怕只是微生物。如果是这样，就意味着，仅仅在太阳系中，两个类地行星都各自独立产生了生命。
2012-08-20 19:30:00 来自 新浪微博

【4061】回复 @时间没有刻度 : 譬如发现了非碳基，这就是很强的非同源证据。或者虽然是碳基，但遗传物质不是*NA，这个证据也很强。再或者虽然是*NA，但碱基数量和种类与地球生命很不相同，这也能算证据。 // @时间没有刻度 :如何界定是否同源？
转发：  @tombkeeper  : “好奇号”如果在火星发现生命，我希望是和地球完全不同源的，哪怕只是微生物。如果是这样，就意味着，仅仅在太阳系中，两个类地行星都各自独立产生了生命。
2012-08-20 19:24:00 来自 新浪微博

【4062】“好奇号”如果在火星发现生命，我希望是和地球完全不同源的，哪怕只是微生物。如果是这样，就意味着，仅仅在太阳系中，两个类地行星都各自独立产生了生命。
2012-08-20 19:07:00 来自 新浪微博

【4063】车上有姑娘打电话：“老公你想我么？老公你真的想我么？滚你妈的蛋，你还真当自己是我老公……去给我买个煎饼。我还想吃巧克力，想吃**，想吃**……煎饼要多放芝麻多放香菜辣椒放一点点放那种王中王不带皮的肠放两个鸡蛋不要薄脆……你记住了么？记住了重复一遍……”我以为必是个美人，一回头。
2012-08-20 17:21:00 来自 S60客户端

【4064】有人说为打击拐卖妇女儿童，一要改刑法，人贩子都判死刑；二要将所有儿童的指纹录入政府的系统。第一点，先不说法理啥的，你想想：如果拐卖被抓是死，杀人也是死，那人贩子一旦觉得有被抓危险，会怎么做？第二点，今天所有儿童指纹被记录，就等于若干年后所有公民指纹皆被记录，其中利害，不敢不权衡。
2012-08-20 16:32:00 来自 S60客户端

【4065】方舟子离开我们已经7天了，纪念一下。
2012-08-20 10:31:00 来自 新浪微博

【4066】美国这么搞下去，阿桑奇有可能被逼成世界上第一个黑客出身的精神领袖。 // @宝中堂 : 在使馆阳台讲话，太强大了。要是瞎子也来这么一出。。。
转发：  @微天下  : 【维基解密创始人阿桑奇“阳台讲话”要点】英国卫报报道，北京时间周日晚21时（伦敦当地下午14时），维基解密创始人阿桑奇现身厄瓜多尔驻英使馆的阳台，向支持者、记者和英国警察发表讲话。阿桑奇抨击美国对维基解密网站的迫害，呼吁奥巴马总统结束不合理调查。以下是阿桑奇此次“阳台讲话”要点：
2012-08-20 09:11:00 来自 新浪微博

【4067】 #育儿心得#  给娃喂米糊，弄了一脸不说，碗还被他一掌拍翻。我于是想到了做西点的裱花袋，用那东西装上一个挖大孔的奶嘴，应该可以比较方便地喂食半流质。不过我觉得这点子应该早有人想到过，上网一搜，果然已经有了现成的类似产品。打算先买一个试试看。
2012-08-19 20:15:00 来自 新浪微博

【4068】银行大厅发排队号的人基本都会问你办什么业务。如果说取款，就会问取多少。某些银行还要把你的卡拿去划一下，如果发现钱够某个数就会推荐你办金卡之类。我的经验是：不管办什么，一律说信用卡还款。这样可以省很多啰嗦。
转发：  @隐于庭的小法官  : 刚去银行，大厅几乎没人但银行MM非要一大叔去外面的ATM取款，说规定2W以下必须用机器。大叔说外面太热了还怕取1W5站着数不安全。小MM说那是你的事情。于是大叔咆哮了。原以为能看取出几万慢慢存的好戏了，结果人家拿出三张卡说里面有700W，要全部取完。。。。。呃，这样流失存款会不会被扣奖金？ 
2012-08-19 19:58:00 来自 新浪微博

【4069】2009年《星期日电讯报》（ http://t.cn/zWQQpoq ）曾刊载心理学家James Flynn的研究成果：英国青少年的平均智商比30年前的同龄人下降了2分多；中产阶级家庭的孩子尤为明显，下降了14分。
2012-08-19 19:44:00 来自 新浪微博

【4070】底下的英文好像是“DiaoYu islands are China's, Sola Aoi is all the world”。
转发：  @tombkeeper  : 这种应该叫“钓丝”吧。
2012-08-19 17:19:00 来自 新浪微博

【4071】这种应该叫“钓丝”吧。
2012-08-19 17:06:00 来自 新浪微博

【4072】    
转发：  @破破的桥  : 最萌的电脑病毒
2012-08-19 10:27:00 来自 新浪微博

【4073】可能是因为世上总还有一些想自立并能自立的女人吧，比如作者本人。当然，也可以理解是为了迎合北美男吊丝。 // @徐宥箴 : 男人画这个，我可以理解为吊丝；女人这样画，是什么意思呢？
转发：  @tombkeeper  : 雕塑插画作品。作者Kira Shaimanova，俄裔美女，现居多伦多。
2012-08-19 10:25:00 来自 新浪微博

【4074】雕塑插画作品。作者Kira Shaimanova，俄裔美女，现居多伦多。
2012-08-19 10:12:00 来自 新浪微博

【4075】某位南方过来的信徒，逼着我这个无神论者和两个佛教徒一起去北京某教堂参加晚上的弥撒。我在教堂见到四个戴罗马领的人，但看面相都不怎么祥和，倒是透着一股党气。后来那信徒终于也憋不住，说觉得这里的神父和南方的看起来很不同。我遂当头棒喝：京畿重地，一般人能让你随便开这种买卖吗！
2012-08-19 09:22:00 来自 新浪微博

【4076】回复 @我是1DING : 光看事情本身，当然会觉得对于21世纪的人类文明来说太离奇太不可思议怎么可能是真的呢？但别忘了，你生活在一个神奇的国度。另外，以我对老徐的了解，我相信他说的。 // @我是1DING :可信度太低  // @tombkeeper :转发微博
2012-08-18 10:58:00 来自 新浪微博

【4077】转发微博
2012-08-18 10:14:00 来自 iPad客户端

【4078】1、对此条表示了明显不同意见的，无一例外全部为女性。2、我对许多年轻人说过：不要让还没到绝经期的女人给你介绍女朋友，你会后悔的。3、taobao女装模特中，千娇百媚型的并不最受欢迎；身材好、长相略有缺陷的更能招来生意。4、以上三句说的是一件事。
转发：  @tombkeeper  : 明星受化妆造型、摄影摄像等因素干扰太大，不能做数。若仅就屏幕上的虚像论，仅看脸，在华人中，早几年的刘亦菲算“赏心悦目”、这几年的AngelaBaby是“心动不已”、早几年的高圆圆属于“心魂俱醉”。 // @忘本农民 :能不能从明星中各找一例以利理解？
2012-08-18 00:13:00 来自 新浪微博

【4079】明星受化妆造型、摄影摄像等因素干扰太大，不能做数。若仅就屏幕上的虚像论，仅看脸，在华人中，早几年的刘亦菲算“赏心悦目”、这几年的AngelaBaby是“心动不已”、早几年的高圆圆属于“心魂俱醉”。 // @忘本农民 :能不能从明星中各找一例以利理解？
2012-08-17 19:27:00 来自 新浪微博

【4080】我觉得，“漂亮”以上，大概可分为“赏心悦目”、“心动不已”、“心魂俱醉”、“抛妻弃子”四级。“抛妻弃子”这段位的，近10年有幸见过两个，其中一个是拉斯维加斯机场维珍航空柜台的服务员。
转发：  @ayawawa  : 解释一下具体分数：60，算得上清秀；65，有点小姿色；70，不缺追求者；75，每次人多场合都有人献殷勤，有人搭讪；80，路上回头率高，常有陌生人搭讪；85，大多数男人都喜欢，身边这个漂亮程度的少；90，没有男人不喜欢，90以上，明星级别。
2012-08-17 19:06:00 来自 新浪微博

【4081】Google在3月的CanSecWest上拿出了总额100万美元的奖金，请黑客攻击Chrome。看来是搞出了甜头，在10月的HITB上，Google打算接着搞，还把奖金总额提高到了200万美元。
2012-08-17 13:47:00 来自 新浪微博

【4082】前年，某地青年在路上抗日，将一姑娘身穿的汉服曲裾认作和服，强逼其脱下，并作为抗日之战利品带走——我是十分支持抗日的，但觉得此行为倒是颇有日本痴汉风范。另提供一条抵制日货的重要情报：请低头检视裤子拉链，如果拉链头上有“YKK”字样，那么此拉链就是日本吉田拉链公司的产品，应凛然撕之。
2012-08-17 13:40:00 来自 新浪微博

【4083】我对同事说，英国900克一罐的婴儿奶粉折成人民币也就卖七、八十元。他们完全无法相信，直到我打开购物网站的页面（ http://t.cn/a37PAg ）给他们看。也难怪他们不信，这个在京东卖230（ http://t.cn/zWHLH1b ）。自己找代购或者转运倒是能便宜点，但又听说有专门造假进口奶粉给代购商、转运商供货的……
2012-08-17 11:31:00 来自 新浪微博

【4084】天对地，雨对风，大陆对长空。山花对海树，米柚对草榴。// @王红阳 : 转发微博
转发：  @安卓论坛  : MIUI中文名来了！！！米柚！！！
2012-08-16 15:38:00 来自 新浪微博

【4085】美国农业部当地时间8月15日发布的旱情地图。
2012-08-16 12:45:00 来自 新浪微博

【4086】答案依次是：森田昌孝、直升机、《读卖新闻》。参见： http://t.cn/zWTS1re  // @非著名搜索爱好者 : 这张照片被转了无数次了，为保护大家的感情不被利用，试问一下：这张照片是什么人，身处何种交通工具上，拍摄的？   第一个发布这张照片的是谁？ @和菜头   @tombkeeper 
转发：  @徐昕  : 【启丰二号被日本两船夹撞】看到这张照片，一位朋友说中日迟早一战，另一位朋友说战争最终会令人民受难......
2012-08-16 11:12:00 来自 新浪微博

【4087】嗯
转发：  @tombkeeper  : 小道消息：国内某传统家电销售企业横下一条心要做电商，第一期投入14亿，仅搭建平台的软硬件就花了2亿；又刚挖了个某电商公司的洋高管过来；现在内部的口号是第一年目标400亿，打倒京东，打不倒就收购。
2012-08-15 10:46:00 来自 新浪微博

【4088】结合血常规结果和月龄来看，可能是婴儿急疹。做好思想准备，高烧会持续3~5天，然后面部和胸背部出现红疹，逐渐退烧病愈。估计一瓶美林吃完就差不多了。 // @职业欠钱 : 干脆 @tombkeeper  看看，万能的教主有没有什么建议
转发：  @我是陈帽帽  : 宝宝发烧39度，医院检查如下图。开了＂美林＂，吃了之后就退烧，6小时之后，体温又升了，又到39度左右，夜里反复好几次，这可怎么办啊？ @52斯嘉丽   
2012-08-15 10:17:00 来自 新浪微博

【4089】67年前，美帝扔了两颗原子弹，炸死十几万平民，逼得日本投降。受害者中，自然包含老人、儿童、孕妇、残疾人。这事儿干的对不对，光彩不光彩，流氓不流氓，是另外一回事；但客观上，日本投降了。冲这个，得送人家一面锦旗。这个，叫作就事论事。今天是第三天，该入殓了，看头七之前诈不诈尸。
2012-08-15 09:34:00 来自 新浪微博

【4090】回复 @GoodByeTomorrow_ : 1945年8月14日，裕仁天皇发布终战诏书，对日本民众宣布日本投降。 // @GoodByeTomorrow_ :TK也开始玩冷笑话了╮(╯▽╰)╭~
转发：  @tombkeeper  : 有一回孙中山在外面饿坏了，一回家就对佣人说：赶紧的，去煮打卤！
2012-08-15 09:12:00 来自 新浪微博

【4091】《“中国制造”在美生存实录》这篇文章可以看看。工业党和自由派都能在里面找到想看的素材。 http://t.cn/zWjnK3Q 
2012-08-15 07:12:00 来自 iPad客户端

【4092】有一回孙中山在外面饿坏了，一回家就对佣人说：赶紧的，去煮打卤！
2012-08-14 21:21:00 来自 新浪微博

【4093】这样的男人人生很可悲！
转发：  @ayawawa  : 网友happy小明儿:身边真的有这样的男人，娶个大脑简单容易满足，皮肤黝黑，壮实的，说是放在家里、好生养适合做老婆。在外找的小三通通是皮肤白，气质很好。个人觉得这样的男人人生很可悲。——姐看了这条，好想艾特甲乙丙丁等好几个人，咳，算了不手欠了。
2012-08-14 20:48:00 来自 新浪微博

【4094】人民币对内贬值就甭说了，现在对外贬值也开始了？我幼稚地希望前几年看到的那些预言千万别是真的。
2012-08-14 17:48:00 来自 新浪微博

【4095】// @金山词霸王欣 : 转发微博
转发：  @金山词霸  :  #霸气外露#  【墙裂推荐此视频！很好笑很犀利！！】超过16%的中国富人已经或正办理移民，44%准备离开。他们去了哪？美国虽然“名声差”，但绝对是中国移民最爱去的地儿.....【但大多数人还是决定永远和祖国在一起，因为，古人曾经云过，贫贱，是不能移滴！】 http://t.cn/zWjEHGr   
2012-08-14 13:47:00 来自 新浪微博

【4096】回复 @DroidCN : 你以为我是在说屠狗辈，其实我是在说读书人。 // @DroidCN :为啥听起来和早上6点的新闻有关呢
转发：  @tombkeeper  : 马克·吐温在游记中说过这么件事：英国刚开始殖民澳洲的时候，如果一个白人杀了一个土著，那么土著就会把路上遇到的第一个白人杀了。这事看起来挺荒谬挺不讲理的。不过细想想，那边地广人稀，白人又有热兵器优势，在土著人眼里白人也长得都差不多，好像真没别的更好的办法。不少看似荒谬的事都是这样。
2012-08-14 11:08:00 来自 新浪微博

【4097】叫“新屌丝”？
转发：  @胡戈  : 我有个预感，方XX最后会发起一个什么基金，自己搞一个社交网站
2012-08-14 10:33:00 来自 新浪微博

【4098】马克·吐温在游记中说过这么件事：英国刚开始殖民澳洲的时候，如果一个白人杀了一个土著，那么土著就会把路上遇到的第一个白人杀了。这事看起来挺荒谬挺不讲理的。不过细想想，那边地广人稀，白人又有热兵器优势，在土著人眼里白人也长得都差不多，好像真没别的更好的办法。不少看似荒谬的事都是这样。
2012-08-14 10:19:00 来自 新浪微博

【4099】难得见到这种谁歇了都让人高兴的㹜斗。
转发：  @吴法天  : 大家还记得美国西太平洋大学博士禹晋永吗？我在2010年实名举报他诈骗和虚报注册资本，结果公安敷衍塞责，放虎归山。禹放言只要法大开除吴法天他将给学校捐款100万。天网恢恢疏而不漏，2012年7月13日下午禹晋永因涉嫌诈骗被拘，其微博由人代为更新。稍后我会详细披露此人空手套白狼的证据材料。请关注！
2012-08-14 09:19:00 来自 新浪微博

【4100】韦小宝靠撒石灰面儿赢了郑克爽，不光荣，甚至很龌龊，但围观群众还是按耐不住，要叫一声：“好！” // @wulujia : 木子美是真如方截图那样骂了？如果是，不光荣。
2012-08-13 21:41:00 来自 iPad客户端

【4101】给女侠终身免费吧。// @tinyfool : 庆祝傻屄  @方舟子  离开新浪微博，继续免费一天
转发：  @tinyfool  : 朋友地图全新设计的1.1版正式上线，全新优化的动态聚合显示技术，让你在地图上可以清晰看到自己的朋友分布，方便点击，不再聚成一团。全新设计的圈选技术，可以随意画圈选择好友，群发短信和邮件，还可以帮助你选择饭馆，发聚会通知，赶快下载来用用看吧  http://t.cn/zWAsj9y 
2012-08-13 20:40:00 来自 新浪微博

【4102】这专家好歹也姓爱新觉罗，我觉得不至于昏成这样。是不是洗钱的那位点子太硬，惹不起？// @马伯庸 :成祖是庙号不是帝号，而且这个庙号还是到了嘉靖朝才改过来的。有分教：大明成祖朱氏棣，腰悬保温和氏璧，不知谁家杰氏邦，漏出砖家来洗地。
转发：  @张宏杰  : 【专家论证热水瓶确为明代所造】中国管理科学研究学术委员会文物鉴定专业委员会主任宁玉新：朱棣那个时代，将热水瓶的原理应用到瓷器上完全没有技术问题。中国收藏家协会民族艺术品委员会主任、瓷器专家孙欣：瓶底题款“明成祖大明永乐六年”，符合明代习惯，因为有些皇帝会在活着时就定好帝号的。
2012-08-12 22:30:00 来自 新浪微博

【4103】负能量
转发：  @搜狐视频  : 【搜狐独家拍客：江苏靖江市某公务员之子当街狂砍手无寸铁妇女 】 网传江苏靖江市某公务员之子当街对刘某女孩非礼，遭女孩反抗，两人一气之下从车上拿出砍刀连砍刘某34刀，场面凶残血腥，伤者身上多处血管破裂，跟腱断裂，缝制上百针。并当众狂叫：贱女人摸一下会死？ http://t.cn/zWjGlgP 
2012-08-12 22:01:00 来自 新浪微博

【4104】说到水饺，我想起了包子。2003年去某地出差，此处以煎饼果子﹑麻花﹑包子等吃食出名。我去了那家著名的包子总店，排队等着拿包子时，亲眼看见工作人员在众目睽睽之下，旁若无人地把掉在地上的包子捡起来放进笼屉里。
2012-08-12 14:43:00 来自 S60客户端

【4105】假设在每个饭店后堂都装几个摄像头，据此来建立黑名单，我估计很快就没馆子可吃了。 // @tinyfool : // @老鱼老鱼 : 进入黑名单快餐店！// @essiewong : 转发微博
转发：  @吴老爷家的小长工  : 中午在黄兴路大润发内吃大娘水饺，突然听见一老阿姨在大骂，原来她等了半小时水饺还没出来，就进厨房看了，里面服务员把别人吃剩的水饺拼在一起再热热准备给她，阿姨马上就火了，现在双方对峙中，大娘水饺太恶劣了，吃剩的再拼一盆给别人吃  @宣克炅  我在 #大娘水饺(杨浦店)#   http://t.cn/zOk8oak 
2012-08-12 07:49:00 来自 iPad客户端

【4106】我也一直闹不明白为啥Holmes翻译成福尔摩斯，而Hermes就叫爱玛仕。// @宝中堂 :第一个翻译福尔摩斯的人不知道说哪里方言，按普通话应该是猴儿摩斯嘛。// @步小鸾 :  
转发：  @百度福尔摩斯吧  : 珍贵下载→ 中华书局1916年印文言文版《福尔摩斯侦探案全集》 http://t.cn/zWOTayB  说文言文的老福和华生
2012-08-11 15:08:00 来自 S60客户端

【4107】以前跟人开玩笑，说我有一种适合信教的有钱人的自杀方法，又阔气，又公益，还不违反天主教教义。就是投资建一个独立实验室，每天去各超市、商场随机购买商品，进行全面的毒理检测，顶住压力，坚持公布结果。要不了多久，你就会意外死亡。
2012-08-11 10:34:00 来自 新浪微博

【4108】十几年前我实习的医院血液科统计的结果是80%以上的白血病患儿家里6个月内装修过；前几年听说北京某医院统计已经到了90%。涂料、木地板等装修材料只是一方面，值得仔细检查的还有家具、私家车内装。
转发：  @环保董良杰  : 【惨痛白血病数据揭露行业秘密】北京儿童医院白血病案例调查显示，93％的患者在过去6个月家庭装修过。装修材料有两大祸根：放射性污染如氡气和挥发性物质如苯甲醛。武汉学者调查发现: 1、绿色材料多名不符实；2、60％的建筑材料不符合环境友好认证；3、大量胶合板和表层涂料误用。 http://t.cn/zWW6RXi 
2012-08-11 10:24:00 来自 新浪微博

【4109】遥控器发出的近红外线，人眼虽看不见，但摄像头可以。把手机拍照功能打开，摄像头对着遥控器的顶端，按动摇控器按键，如能在手机屏幕上看到发光，则摇控器很可能没坏。
转发：  @赵粮  : 我家的电视机遥控器不好使了，但是不知道是遥控器坏了、还是电视机端的接收端坏了。电视机是长虹牌的，家里也没有其它的长虹遥控器了，大家给出出主意怎么定位呢？两种结果会导致不同的处理方法。
2012-08-09 22:11:00 来自 iPad客户端

【4110】喂奶不一定要叫醒。可以在睡着的状态下试着喂喂看，如果能喂进去，也没有呛奶，就可以接着喂到饱。这样既保证营养，也能培养夜间连续睡眠的好习惯。
转发：  @珍珠小妞Doris  : 请问下众亲家：宝宝出生15天，人工喂养，每顿吃奶75ml，白天平均每三小时一喂，夜间如不叫醒宝宝喂奶，可以睡到4-5小时。这样的情况，是否需要夜间把宝宝叫醒仍然三小时一喂？
2012-08-09 15:39:00 来自 新浪微博

【4111】网易这个“奥运奇葩”专题挺有意思： http://t.cn/zWpLmkR 。
2012-08-09 11:06:00 来自 新浪微博

【4112】1、国外大大小小安全公司对人才的需求会进一步增多。2、小公司、创业公司能更灵活地和新形势契合，更容易把握机会。3、有实力的大安全公司可能更倾向于采取自身保守，并购创新的路。4、半大不小的安全公司得想好咋整。
转发：  @sbilly  : 前景看好，投资并购热点转向网络安全公司  http://t.cn/zWW5E2p   
2012-08-09 10:30:00 来自 新浪微博

【4113】若直径是精确的四米，则可计算出体积为33.5立方米。以33.5立方米的排水量，如果自重6吨，则无论如何不可能在水面上承载33吨。// @yuange1975 : 有人看出数据的毛病没有呀？
转发：  @新浪图片  : 【浙江义乌商人造“诺亚方舟”防撞防高温】浙江义乌商人杨宗福花费150万制作了“诺亚方舟”。这个直径4米的橘黄色大圆球自重6吨，在水面上可以承载33吨。舱内设有安全座椅、瞭望系统、通风系统和卫生间等生活设施，还可以防撞、防辐射、防高温。 http://t.cn/zWWXfk8 
2012-08-09 10:00:00 来自 新浪微博

【4114】你就别坑袁哥了。在我朝治下，如果个人在这里面挣了大钱，很快就会被捉拿，这些年看到的例子还不够多么。 // @sbilly : 高频交易～ 靠算法获胜。太有吸引力了！  http://t.cn/zWO1VoO   http://t.cn/zWOrDeQ 
转发：  @sbilly  : 证券行业的新动态 —— 基于算法的高频交易，转的新闻是《金融时报》的新闻《中国走近算法交易》 http://t.cn/zWOGu6G  ，显示了一些这方面国内的一些实际进展。 @yuange1975  靠数学赚大钱的机会到啦～～
2012-08-09 08:50:00 来自 新浪微博

【4115】食草动物只是不吃肉而已，并不一定温顺驯良、友善相亲，争夺起领地、配偶来，其血腥完全不输给食肉动物，就像你们地球人一样。
2012-08-08 23:31:00 来自 新浪微博

【4116】要是重拍哈利·波特，可以考虑这个赫敏。
2012-08-08 23:10:00 来自 新浪微博

【4117】不幸中的万幸，我训练出来的良好生物钟还在，仍然可以从晚9点一觉睡到早7点。// @小怪兽fish : 太对了！学坏一出溜！去我妈家住了半个月，过得太舒坦了，回来就各种耍赖，还学会了卖萌求抱！想睡了要抱着，自己玩的好好的看见有人过来就吭哧，没事就嚎，抱起来哭声戛然而止，像是什么都没有发生……
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  丈母娘以“怕感冒传染给孩子”为名，把娃弄回家耍了半个月。送回来后，之前的训练成果荡然无存。不仅经常毫无理由地杀猪般嘶嚎，而且很难哄。真是学好不容易，学坏一出溜。于是我有点理解不喜欢我那些训练方法女同志们了——老娘成天被这讨债鬼缠着脱不了身，你凭什么养娃还能过舒服日子！
2012-08-08 22:25:00 来自 新浪微博

【4118】我虽然是无神论者，不过世上恐怕没有第二个人比我更强烈希望有神存在，至少得有个专门负责鉴定傻逼的神。譬如你觉得某人做的某事挺傻逼的，就可以烧道符，请神鉴定一下。如果果然是对方傻逼，那么他脑门上就浮出〖傻 逼〗两个金字；如果别人并不傻逼，是你傻逼，字就在你脑门上。一张符管一天。
2012-08-08 21:42:00 来自 新浪微博

【4119】下回可以印这么一句：白帽黑帽，能盖帽就是好帽。
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 作为一名知识渊博的安全专家，爱读书是必须的。我们联合 @腾讯QQ安全中心  为大家量身定制了两枚精美书签，第一批会赠送给参加 @xconxfocus  的专家们。感谢业界对腾讯安全的支持与帮助！悄悄透露一下，这两枚书签是腾讯安全中心开辟时代首次制作的包含自有LOGO的小礼品，极具观赏收藏实用价值
2012-08-08 15:54:00 来自 专业版微博

【4120】老夫如此高龄开始学习Linux信号机制，居然有点入门了。确实有类似SEH那样可能被利用的地方。
2012-08-08 13:41:00 来自 新浪微博

【4121】回复 @猪儿虫小次郎 : 不是凑字数。古人认为孔子写《春秋》，每个字都暗含贬褒。我一直在追求这个境界。 // @猪儿虫小次郎 :年份凑字数啊
转发：  @tombkeeper  : 刘翔2000年、2001年、2002年、2003年、2004年、2005年、2006年、2007年、2008年、2009年、2010年、2011年、2012年的参赛情况及取得的名次，数据来自wikipedia： http://t.cn/zWfhw0P 。
2012-08-08 11:04:00 来自 新浪微博

【4122】刘翔2000年、2001年、2002年、2003年、2004年、2005年、2006年、2007年、2008年、2009年、2010年、2011年、2012年的参赛情况及取得的名次，数据来自wikipedia： http://t.cn/zWfhw0P 。
2012-08-08 10:58:00 来自 新浪微博

【4123】腾讯“东亚病夫：国人自己想象出来的民族耻辱” 这个专题做的不错： http://t.cn/zWOV3Q1 。
2012-08-08 09:08:00 来自 新浪微博

【4124】在方质疑同志在国内引领了“文本分析”、“图片分析”等全民高科技普及推广运动后，刘翔的比赛视频果然也被分析了。再往后，估计方氏质疑法也会被用在其受伤情况上：“跟腱断裂？怎么证明不是串通医生做的假？不当众切开看看怎么证明你不是骗我们？你怎么证明不是事后故意弄断的？”
2012-08-08 08:55:00 来自 新浪微博

【4125】最近见到好几个同事都在天突穴贴了块小小的膏药——是又出什么新养生大师了吗？
2012-08-07 23:24:00 来自 新浪微博

【4126】Discovery Channel 搞了“移居外星球”系列节目，其中大多数是凑数，充满了“只要解决某某问题，就可以……”的假设，只有火星那一集是脚踏实地的，每个技术细节都有实实在在的内容。提到火星尘埃问题时，做了个试验：主持人拿出一只“顶级手表”，和另几样东西一起在模拟火星尘的环境中滚了几分钟：
2012-08-07 23:15:00 来自 新浪微博

【4127】 #育儿心得#  丈母娘以“怕感冒传染给孩子”为名，把娃弄回家耍了半个月。送回来后，之前的训练成果荡然无存。不仅经常毫无理由地杀猪般嘶嚎，而且很难哄。真是学好不容易，学坏一出溜。于是我有点理解不喜欢我那些训练方法女同志们了——老娘成天被这讨债鬼缠着脱不了身，你凭什么养娃还能过舒服日子！
2012-08-07 22:29:00 来自 新浪微博

【4128】就是ioctl，没错的。王妈咪，没想到你现在技术退化到连罗永浩都不如了…… // @王红阳 : 是 sysctl 吧？
转发：  @罗永浩  : 安排小赵做 9100 的关机闹钟好几天了也没有结果，今天下课后给 9100 的 Kernel 打了个 Patch，然后在 Framework 里面加了个 API，用 ioctl 把闹钟信息写到 /dev/alarm，就实现了关机闹钟，共耗时 62 分钟......唉，现在的孩子们基本功真差啊。
2012-08-07 22:02:00 来自 新浪微博

【4129】Allison Stokke没去成伦敦奥运，Darya Klishina好像也没在跳远资格赛的出场名单里？
2012-08-07 21:43:00 来自 新浪微博

【4130】回复 @易之卜 : 应该是的。发了条包含“沈阳”二字的微博，就有个沈阳的地方主题营销账号关注了过来。 // @易之卜 :机器自动关注？
转发：  @tombkeeper  : 发现一个中医扶阳派的某某堂官方微博关注了我。估计他们是在微博上搜“扶阳”找过来的。而我以前凑巧发过这么一条： http://weibo.com/1401527553/xtsl7wV8p 。
2012-08-07 21:26:00 来自 新浪微博

【4131】发现一个中医扶阳派的某某堂官方微博关注了我。估计他们是在微博上搜“扶阳”找过来的。而我以前凑巧发过这么一条： http://weibo.com/1401527553/xtsl7wV8p 。
2012-08-07 21:21:00 来自 新浪微博

【4132】匿名又不是对ZDI匿名，只是要求ZDI发布时Credit那里写“一个红领巾”。 // @猛蜀黍 : 匿名怎么收到现金，做这个的还太少，一出货就会被怀疑。无罪推论的国度伤不起 // @tombkeeper :嗯，确实惹不起，最多匿名卖给ZDI好了。// @tombkeeper嗯 ，确实惹不起，最多匿名卖给ZDI好了。
转发：  @沈沉舟  : 真说流氓，被FX搞了的，这才是杜月笙级别的，这才是真心惹不起的啊。中国历来成王败寇，拼谁活得长，谁最后就可以趁别人不能说话了来填写历史，黑的统统都能洗成白的，灰的统统都会被历史忘记，只有白的耀眼人间。要说被搞成筛子，Cisco那算得了什么啊。但又有几个道上朋友敢去踢杜月笙的场子呢？
2012-08-07 19:38:00 来自 新浪微博

【4133】作为一个对比：前阵子美国的宾州州立大学橄榄球队助理教练性侵男童案，预计要判四百多年。宾州州立大学橄榄球队被罚六千万美元，同时取消未来4年的季后赛资格，剥夺1998~2011年取得的112次胜利。受此案牵连，校长、球队主教练都被开除，主教练的塑像被移出校园。
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/zWOKGtk  《南方都市报》：广州市政协委员、市民政局民间组织管理局稽查处处长李军，涉嫌诱奸多名男童被刑拘。其QQ中有160多个13岁以下未成年人。1、目前《刑法》没有对男性的强奸罪，这最多也就定个“猥亵儿童罪”，“五年以下有期徒刑或者拘役”？2、从新闻里看，是给钱了，“嫖宿”？
2012-08-07 17:25:00 来自 新浪微博

【4134】 http://t.cn/zWOKGtk  《南方都市报》：广州市政协委员、市民政局民间组织管理局稽查处处长李军，涉嫌诱奸多名男童被刑拘。其QQ中有160多个13岁以下未成年人。1、目前《刑法》没有对男性的强奸罪，这最多也就定个“猥亵儿童罪”，“五年以下有期徒刑或者拘役”？2、从新闻里看，是给钱了，“嫖宿”？
2012-08-07 16:45:00 来自 新浪微博

【4135】我觉得这样理解比较霸气：“他的妹妹们不是都在我们这里吗？” （马太福音13:56）
2012-08-07 15:57:00 来自 新浪微博

【4136】在沈阳那事上，屁股对脑袋的强大决定能力再一次得到了体现。其实网上的信息还不足以做出判断，但不少人一看到《沈阳晚报》的辟谣就坚信不疑——我记得当年《人民观察家报》 好像也经常搞搞辟谣什么的。
转发：  @tombkeeper  : 同一件事，体制内、体制周围、体制外，看法会很不一样。体制内和体制周围还可以细分。譬如评上职称的，和没评上职称的；分到房的，和没分到房的，看法也不会一样。而且大家都会觉得自己是仗义执言凭心而论，和职称房子啥的一点关系都没有。
2012-08-07 15:01:00 来自 新浪微博

【4137】纯转发呀纯转发，负能量呀负能量。// @yuange1975 : 转发微博
转发：  @头条新闻  : 【深圳遭摊贩刺死城管被查系涉黑组织成员】去年9月，深圳城管龚波在与烧烤摊主发生冲突时，被后者刺死，事发后龚波被渲染为英雄，烧烤摊主被判无期徒刑。日前，深圳警方打掉一个黑社会组织，发现龚波系犯罪团伙骨干成员，他们披着城管协管外衣，对辖区商贩大肆敲诈收取保护费。 http://t.cn/zWOtx0g 
2012-08-07 11:57:00 来自 新浪微博

【4138】作为有着开展长跑运动传统的我司，从一开始就要求磁盘加密的密码，同时要在直属上级那里保存一份，是不是早就想到了这一点……
转发：  @微成都  : 【男子暴走三环猝死 百万“加密”软件无人解】 #小微帮忙# 8月5日，39岁的郑佑平在参加暴走三环活动后，再没有起来。这名优秀的软件开发工程师，留下三个即将开发完成的软件，至少价值百万，而三个“加密狗”密码只有他本人知道。各位 @成都高新  的程序员快来支招吧！希望大家的智慧能帮到死者的家人。
2012-08-07 11:22:00 来自 微博搜索

【4139】 @腾讯安全应急响应中心  在腾讯微博上发起了“作为漏洞报告者，你最想得到什么奖励”的投票，让大家在“QQ公仔”、“荣誉证书”等和“iPhone 4S”、“New iPad”等之间做出选择。我陷入了深深的沉思。
2012-08-07 10:09:00 来自 新浪微博

【4140】说的好像是沈阳，但我感觉回到了盛京。
转发：  @凯迪网络  : 【网曝沈阳今天跟鬼子进村一样 各种店铺 市场都关了！】沈阳今天跟鬼子进村一样 各种店铺，市场都关了，连洗澡堂和药店也关了，整个商业停摆了，连瓶酱油都买不到！气氛恐怖！人心惶惶，究竟什么情况？目前没有官方消息！下面汇总了一下网友对目前情况的讨论。 http://t.cn/zW0eKzA 
2012-08-07 09:56:00 来自 新浪微博

【4141】从这图看起来，易建联是强攻，姚明是弱受啊。// @小佛搞特 : 好吧，这个姚明VS易建联太欢乐了。。。 
转发：  @全球搞笑排行榜  :  #Tango无厘头一日一画#  姚明易建联 （tango2010
2012-08-07 09:48:00 来自 新浪微博

【4142】《流言终结者》有一期就是验证这个传说，最后证明是扯淡。// @奥卡姆剃刀 : 我怀疑此事的真实性，若是负压吸住，用手指挤压边缘放气进去，跟拔火罐除罐一样，不就释放了？// @北京厨子 : 回复 @密商 : 哥，跪求你别试了，你一按完冲水钮，人没了！ // @密商 :我擦！这么神奇？赶明儿我试试！要有科学精神！
转发：  @东航机务茶社  :  #茶歇时分# 有个大姐上完厕所后不知何故把自己安马桶上了，我们两个人都拽不起来，折腾了一个小时都没有把她“解救”出来，只能等飞机落地后机务来把马桶卸了，事后开会总结：“请不要坐在马桶上按冲水钮”扩散~请不要坐在马桶上按冲水钮   via @Miss_妮妮_ 
2012-08-05 22:23:00 来自 新浪微博

【4143】嗯，确实惹不起，最多匿名卖给ZDI好了。
转发：  @沈沉舟  : 真说流氓，被FX搞了的，这才是杜月笙级别的，这才是真心惹不起的啊。中国历来成王败寇，拼谁活得长，谁最后就可以趁别人不能说话了来填写历史，黑的统统都能洗成白的，灰的统统都会被历史忘记，只有白的耀眼人间。要说被搞成筛子，Cisco那算得了什么啊。但又有几个道上朋友敢去踢杜月笙的场子呢？
2012-08-05 00:01:00 来自 iPad客户端

【4144】 // @姚晨 : 人神共愤！ 
转发：  @头条新闻  : 【湖南永州幼女被逼卖淫案续:受害者母亲被劳教】湖南永州11岁幼女被逼卖淫案受害者父亲表示，前日民警通知妻子唐慧(化名)去公安局办事，随后她被送到劳教所，将接受一年半劳动教养。该案此前终审判决7名被告两人获死刑，唐慧曾投诉反映，办案民警存帮助被告制造立功情节等情况。 http://t.cn/zWpdmm7 
2012-08-04 23:54:00 来自 iPad客户端

【4145】欣闻广电总局关于拍摄电视剧的六项新要求，我想起某革命历史题材剧：日军追花姑娘，英雄冲上去搂住姑娘。日军开枪，英雄一低头，用头上的钢盔将射向两人的子弹全部挡住。日军又开枪，英雄又低头，日军再开枪，英雄再低头……最后顺利救回姑娘。当时没看到片名，现在想起来，可能叫《中国队长》。
2012-08-03 13:40:00 来自 新浪微博

【4146】在word里用vba实现网络通信是完全可以的，我以前写过。 // @yuange1975 : 应该可以。// @申军利 : 我去，word可以编那么高级的的程序啊// @yuange1975 : word也可以编程吧。// @海先生V : 太搞笑了// @张小璐cnBeta : 嗯。word果然万能啊。不管你信不信，反正我觉得就是真的。
转发：  @寒星  : 不说啥了，做的很逼真……如果能做成GIF放在网页中那就更完美了~
2012-08-03 10:34:00 来自 新浪微博

【4147】我以前在医院当小力巴，每天抱着一大堆病历跟着查房，感觉得有10斤重，当时就幻想有个这种玩意就好了。 // @梁伟_Pyth0N : 餐厅那张图，我还真想过，iPad点菜，然后通过后厨摄像头来查看点菜的制作情况，甚至还可以指定哪位厨师来做。仅限高级餐厅了。// @创意工坊 : 假如iPad深入我们生活的方方面面……
转发：  @Apple频道  : 那些你意想不到的iPad奇葩图赏……假如iPad深入我们生活的方方面面  @玩转苹果iPad 
2012-08-03 10:04:00 来自 新浪微博

【4148】回复 @一条没熟的鱼 : 2006年我还不知道二维码，所以没提。不过倒数第三自然段设想的就是类似二维码的技术，并说明了为什么不用这种方式。// @一条没熟的鱼 : 要不要这么麻烦的啊。。。直接把代码七七八八的弄成二维码，拍照带走。
转发：  @tombkeeper  : 看到 @benjurry  转的微博，介绍了一个将数据编码为音频并通过扬声器-麦克风进行传输的手机应用，他ⓐ给了我，估计是因为我以前写过一篇《如何从一台铅封计算机上取走数据》 http://t.cn/zWpUyV4  。
2012-08-03 09:39:00 来自 新浪微博

【4149】看到 @benjurry  转的微博，介绍了一个将数据编码为音频并通过扬声器-麦克风进行传输的手机应用，他ⓐ给了我，估计是因为我以前写过一篇《如何从一台铅封计算机上取走数据》 http://t.cn/zWpUyV4  。
2012-08-03 09:27:00 来自 新浪微博

【4150】拿水冒充水痘疫苗给小孩打，这医生想钱想疯了： http://t.cn/zWNE4LK 
2012-08-02 20:32:00 来自 新浪微博

【4151】 #科学家八卦#  罗伯特.R.威尔逊是费米实验室的创始人。当参议员帕斯托质问他，花那么多钱建加速器对国家安全有什么帮助时，他说：加速器和保卫国家之间没有任何直接联系，但它让我们的国家更值得保卫。
2012-08-02 19:26:00 来自 新浪微博

【4152】有一家公司，做事风格狠辣，相关的白道黑道传说甚多，所以国内搞漏洞研究的基本不敢和他们打交道。现在终于被洋人捅出来了。安全问题能捂一时，捂不了一世。小企业也许还可以等，不过做到那么大还不当一回事，就难免栽跟头了。信息安全这一关，将来很可能成为类似环保指标这样的进入西方市场的门槛。
2012-08-02 19:12:00 来自 新浪微博

【4153】我今年也在做相关研究，可以肯定地说：这事儿不好干，但的确可行，可实用化。 // @yuange1975 : shellcode真的能检测？// @ftofficer_张聪 : 在defcon科普shellcode，顺便证明shellcode的可检测性，集合论和数学符号，果然学院做派。 #defcon20# 
转发：  @ftofficer_张聪  : Getting Rid Of polymorphic shellcodes in your network. 提出一种在网络层检测变种甚至未知shellcode的方法。学术界作品，美女博士。 #defcon20# 
2012-08-02 18:56:00 来自 新浪微博

【4154】工作地点是上海。
转发：  @黄一孟  : 招聘家用司机一名，主要工作为接送上下班及家人日常外出(车辆由我提供)。住莘庄地区(金都路附近更佳)，做六休一，上班时间不定(因为我上班较晚加班较多)，但会酌情增加休息时间，到手月薪4K起，欢迎推荐！应聘请与  @黄金妈妈  私信联系，谢谢！
2012-08-02 12:31:00 来自 新浪微博

【4155】《古墓丽影—— 甄嬛的诅咒》，如果有这么一部电影，男观众、女观众应该都能满意了吧？
2012-08-01 17:05:00 来自 新浪微博

【4156】乐观估计，15年。 // @鲍旭华-NSFOCUS : 的确是牛文！个人觉得不同的人适合不同的环境，而中国的环境是会随时间快速变化的。也许再过5年，就到了W即叫好又叫座的时候。// @克隆人_run : 转发微博
转发：  @Nathan马强  : 转一篇牛文：《告诉你一个真实的中国互联网》，是我见过的写中国互联网用户和商业环境最透彻的一篇文章，我猜里面的W是美团的王兴？
2012-08-01 13:58:00 来自 新浪微博

【4157】昨天有朋友提到卫星上网，这个我当时也调研过。HughesNet提供的卫星上网资费是每个月59.99美金。速率下行1M，上行128k。而且好像他们在北京也开了买卖——不过不知道这买卖是不是进行某种妥协之后才开的。
2012-08-01 12:17:00 来自 新浪微博

【4158】提到谭嗣同，都知道“我自横刀向天笑”，但人是复杂的。他一方面称洋人为“仁义之师”，主张“尽卖新疆于俄罗斯，尽卖西藏于英吉利”、“费如不足，则满洲、蒙古缘边之地亦皆可卖”，以还赔款、筹变法之资；一方面又有“凡欧美诸国……皆将籍仗义之美名，阴以渔猎其资产”这样的见识。真是挺有意思的。
2012-08-01 11:40:00 来自 新浪微博

【4159】估计还是不行。“写出更好的作品回应代笔质疑”行不通，“当众写作回应代笔质疑”也是行不通的。// @宝中堂 : 除非每天二十四小时直播自己吃喝拉撒，每日食品经过外国记者检验一周后再比赛。// @木遥 : 难道没有人觉得「用更好的成绩回应质疑」这个 idea 在逻辑上是根本行不通的么⋯⋯？
转发：  @马伯庸  :  #模拟对话#  “叶诗文，你除了像机器人一样训练、比赛、拿牌以外还会干什么？＂ “再破一次世界记录去打那些傻逼的脸。”
2012-08-01 11:40:00 来自 新浪微博

【4160】没用，该咋样咋样。1981年之前的《奥林匹克宪章》曾禁止职业运动员参加奥运会，事实上当时社会主义国家的参赛选手都是职业运动员，资本主义国家的也有很多无法做到严格的“业余”。 // @宝中堂 : 比赛水准大为下滑，没人看奥运了。// @某小仙2号 : 那基本上全世界的优秀选手都去不了了~恩恩。
转发：  @郑渊洁  : 如果下届奥运会修改参赛规则，禁止用纳税人的钱进行日常训练的运动员参赛，肿么办？
2012-08-01 09:51:00 来自 新浪微博

【4161】外媒对叶诗文成绩的不信任，我觉得一是冷战心，二是酸醋心。他们未必是不相信中国的运动员，更多的，恐怕是不相信社会主义国家的运动员。毕竟当年以东德为代表的诸社会主义国家在用兴奋剂、怀孕等下三滥手段上开创了前无古人后无来者的历史。酸醋心好理解，不用解释了。
2012-08-01 09:39:00 来自 新浪微博

【4162】看了英国的开幕式，我想起清政府派出的第一位公使郭嵩焘。郭嵩焘出访英国后回来说：我们夏、商、周三代的圣君，很了不起；但周文王、周武王、周成王、周康王四位圣君连在一起不过百年，而洋人的制度可“推衍无穷”，所以西洋“愈久而人文愈盛”；现在西洋看中国，就好像我们在圣君时代看那些野蛮国家。
2012-08-01 04:47:00 来自 新浪微博

【4163】回复 @INT80 :无论是我内心中，还是此条微博，都没有看不起学术圈、博士的意思。 而且我凑巧还认识不少色艺双绝的博士。你不妨再从上到下读一遍，也许可以从被别人有意无意的误导中回过神来。不过是如实陈述而已，总不能为了避嫌，遇到博士就省略吧。
转发：  @tombkeeper  : 某同行说过他和一个信息安全专业博士交流的事。那博士谈了正在研究的一种安全措施。他则说了现实中攻击此类防御的手段——根本就不从正面跟你的算法之类对抗。然后那博士愣了一会儿，自言自语地说：“原来你们这样搞？那我这些有什么用”？其实他的研究不是没用。但搞技术，多点见识可避免固步自封。
2012-08-01 04:17:00 来自 新浪微博

【4164】国内快递公司一半以上管理混乱，所以出现纠纷时，向快递公司投诉意义不大。但所有快递公司有一个共同的婆婆，就是国家邮政局。所以，对一般人来说，在邮政局网站投诉是处理快递纠纷最灵验的途经： http://t.cn/hTJdA 。
2012-07-31 18:56:00 来自 新浪微博

【4165】看到优酷首页“菲尔普斯沉迷网游丢金牌”的新闻标题，吓死我了。
2012-07-31 15:50:00 来自 新浪微博

【4166】这事估计会这么发展：1、产品放出来->2、被攻破->3、“只是没实现好，原理没问题的”，修复->4、被另一种方法攻破->5、loop 3。内存中的攻守大战已经二十多年了，常有单方面宣布已终结了战争的，但至今没见哪边真能做到。// @yuange1975 : 把你的产品放出来测试测试？
转发：  @keithcool  : 科普：CFI（Control-Flow Integrity，控制流完整性保护）在程序中的所有间接跳转指令（call/jmp/ret等）之前加判断，使得跳转目标只能是已知的合法目标。同时对已知合法指令做限定，剔除有危险的敏感指令。该方法简洁，抵抗控制流注入的能力可证明。详见 http://t.cn/zWClV3f  。
2012-07-31 13:51:00 来自 新浪微博

【4167】有些人，其实我也不太确定是人，因为看起来就像只有十几个逻辑分支的AI，随便编个虚拟机，就可模拟，可预测。譬如发一条称赞白种美女的贴，就会毫无悬念地看到“人家看得上你吗”、“皮肤粗糙手感差”、“就凭你那根小牙签”、“是啊，1.0自动铅笔”、“有本事你去外国啊”等回复。
2012-07-31 12:42:00 来自 新浪微博

【4168】回复中有很多我想吐槽的，都忍了。但这个一炮三响的，实在不得不转。// @OOW看世界 :短波不行 距离太短 AM长波还差不多
转发：  @tombkeeper  : 前几年寡妇王浪得最厉害的时候，我琢磨过在终极信息封锁环境下，应该怎么收发Twitter的问题。想来想去，最可靠、可行的，还是短波通信。PACTOR协议可以在短波信道上建立TCP/IP。虽然速度很慢（Kbps/s的级别，比Modem还慢得多），但几乎不可能被封锁。
2012-07-31 12:31:00 来自 新浪微博

【4169】前几年寡妇王浪得最厉害的时候，我琢磨过在终极信息封锁环境下，应该怎么收发Twitter的问题。想来想去，最可靠、可行的，还是短波通信。PACTOR协议可以在短波信道上建立TCP/IP。虽然速度很慢（Kbps/s的级别，比Modem还慢得多），但几乎不可能被封锁。
2012-07-31 12:06:00 来自 新浪微博

【4170】这段是从《李宁：用一生搏一年》中摘的。2008年刘翔退赛风波（ http://t.cn/a3dEYq ）时，我在一个关于此事的骂贴里发了这段。吴景彪的事，又让我想起了这段。看起来，现在中国人比以前有人味儿多了，我觉得一多半是互联网的功劳。
2012-07-31 09:26:00 来自 新浪微博

【4171】想知道某款投资型保险是否合算，查“年金终值系数表”是最简单的办法： http://t.cn/zOJIwoj 。
2012-07-30 20:33:00 来自 新浪微博

【4172】记得有篇科幻小说，讲未来世界体育比赛都靠转基因拿成绩，但规定选手的动物基因比例不能大于某值。有个动物基因比例并不大的短跑选手得了第一，于是人们怀疑他找到了隐藏基因比例的方法，最后在高速摄影机下发现他的运动轨迹是一个个“瞬移”组成的——在物理学作弊面前，生物学的办法都显得太温和了。
2012-07-30 18:52:00 来自 新浪微博

【4173】阿里安全控件的CODER们，aliedit.dll里的OpenSSL还是0.9.8g——这是5年前的版本了。
2012-07-30 17:22:00 来自 新浪微博

【4174】回复 @sbilly : 后来查了一些资料，似乎和纽约水质较硬有关。猜测硬质水对披萨面饼可能有类似蓬灰对拉面的作用。分析分析，应该能配出“纽约披萨面饼风味矿物粉” 。 // @sbilly :真的啊？我认为不太可能吧？其他原材料完全一致？？
转发：  @tombkeeper  : 以前常看到类似“酿某酒，必须用某河的水”，“某处豆腐好，得益于某泉水”这样的说法，觉得是噱头。但前阵子看了美国某节目，用一个大厨、若干美食家、纽约自来水，做双盲试验，证明了“纽约披萨的风味是因为纽约水质特殊”这个都市传说。
2012-07-30 12:42:00 来自 新浪微博

【4175】回复 @匹克李 : “接班”在警察子女中挺普遍。我父亲也很希望我干这行。不过上中学时我就对父亲说过：1、我不喜欢无条件服从。上头来个指示，不管自己怎么想都要执行，这类职业我都不喜欢。2、小时候经常连续好多天见不到父亲，我不希望我的孩子将来过这种生活。
转发：  @tombkeeper  : 我父亲当了一辈子警察，从不收黑钱。实在退不回去的，就上交。总不给领导送礼，也就总没提干。但他破案率年年第一，局里觉得面子上说不过去，就年底发张嘉奖的红纸。他拿了十几年的红纸后，在亲戚的劝说下，终于“开窍”，过年送了一只火腿。第二年就提干了。十几年卖命，不如一条腌猪腿，这就是体制。
2012-07-30 12:31:00 来自 新浪微博

【4176】以前常看到类似“酿某酒，必须用某河的水”，“某处豆腐好，得益于某泉水”这样的说法，觉得是噱头。但前阵子看了美国某节目，用一个大厨、若干美食家、纽约自来水，做双盲试验，证明了“纽约披萨的风味是因为纽约水质特殊”这个都市传说。
2012-07-30 12:12:00 来自 新浪微博

【4177】现代的尿常规化验是由全自动仪器做的，样本丢进去，仪器输出结果。这些仪器在设计的时候，恐怕不会考虑收到一份茶水样本的情况。如果仍然觉得无法理解，建议在香港的医院或者全世界任何其它医院做相同测试。
转发：  @闾丘露薇  : 茶水验尿，好几年前一个记者做过这样的报道，报道对象是一家公立医院。当时争议很大，卫生部前发言人也出来表态，还引发记者职业道德问题的讨论。现在，这样的做法，大家矛头一致呀，为啥？
2012-07-30 11:56:00 来自 新浪微博

【4178】A、性格有坚强，有脆弱。坚强固然好，脆弱亦非罪。B、化学专业在美国不好找工作，留学的要注意。C、有“公职”的，也应多关注实用，多和外面接触。做到想闪随时闪，想闪哪儿都行。“公职”也许是铁饭碗，但这饭碗上也连着根铁丝，随时能拽走。D、7名同行联名告发7名同行联名告发7名同行联名告发7名同行
转发：  @克里斯托夫-金  : 恸哭海归，曹廷炳，报国无门，多生一胎，含冤九泉！ @北京大学李建新 ：“3月16日人民大学大化学系主任曹廷炳意外死亡，这位北大博士、哈佛博后，05年归国青年才俊直接死因是，该系7名同行联名告发“超生”二胎，由于遭受“开除公职”威胁，压力过大，跳楼自杀。计划生育害死人！” http://t.cn/zOi90tk 
2012-07-30 10:50:00 来自 新浪微博

【4179】现在有类似的应用了么？
转发：  @tombkeeper  : 微博是个容易吵架的地方，又是个不适合吵架的地方。在评论里吵，不直观，观众少，又容易被各路真假粉留言淹没。转发吵，话语权有大小，又刷屏扰民。双方遇到亏心的问题，可躲闪回避，视而不见。于是什么问题争到最后，都变成自说自话。建议开发一个专门的微博应用，嫌“约架”不好听，可以叫“论道”。
2012-07-30 10:33:00 来自 新浪微博

【4180】我记得有个新闻：美国八年级（初二）学生中，只有三分之一知道独立战争是和英国打的；一个高中生问同学副总统是谁，有人说是克林顿，有人说是拉登。 // @tinyfool : 不关心是对的，对家里的管家们太崇拜是不正常的心理 // @十一月的雕像 : 现在的孩子不会再发生这事了，他们压根不关心谁是这个国家的领导人
转发：  @tinyfool  : 我79年生人，毛泽东76年去逝，但是我小时候一直以为毛泽东还活者，因为天天唱各种毛主席好的儿歌，好像是上幼儿园的时候知道毛泽东已经死了，我曾经满含热泪的回家问父母，毛主席死了，我们该怎么办啊？
2012-07-30 09:42:00 来自 新浪微博

【4181】开幕式艾玛·沃特森出来了么？
2012-07-28 09:44:00 来自 iPad客户端

【4182】 #科学家八卦# 的八卦 我小时候有过一套科学故事小人书。有些故事讲科学史上的意外发现，如不锈钢、硫化橡胶等；有些则是科学家轶事。其中有个故事，说李比希（德国化学家）少年时曾用碘酒证明了黑心老板往牛奶里兑淘米水。这故事当时看没觉得有问题，现在想起来……在德国，淘米水好找么？
2012-07-27 23:11:00 来自 新浪微博

【4183】台湾上个月也闹暴雨，新闻里说死了7个人，3200多人离家避难，林志颖家地下车库都泡了。泰国更惨，水灾已经三个多月，死了427人。地震、洪水啥的，主要还是天灾，属于不可抗力。但长期积累的某些问题没解决前，就算是来颗小行星，大家的也会怪在那些问题上。不少指责可能是错的，但情有可原。
2012-07-27 19:22:00 来自 新浪微博

【4184】美国农业部：因为旱灾很严重，所以明年美国国内肉、蛋、奶可能要涨3%~5%；蔬菜水果预计不会有太大的价格变化。看起来，就算老天爷帮忙，美帝的物价涨幅恐怕也追不上咱们平常年份。
2012-07-27 16:27:00 来自 新浪微博

【4185】回复 @啸傲子 : 搁封神演义里，这边口念真言，催动特斯拉线圈，那边祭出法拉第笼就挡住了。  // @啸傲子 :尼古拉.特斯拉，才了不起。
转发：  @tombkeeper  :  #科学家八卦#  爱迪生非常了不起，但难以称为科学家，顶多拿个“工程师之王”的桂冠。而同样受教育不多的法拉第，却是科学史上的重要人物。相对爱迪生来说，法拉第更看重创造本身，而不特别在意有什么用。首相曾指着他发明的发电机问这有什么用，法拉第说：我不知道，不过将来也许你可以对这东西收税。
2012-07-26 20:50:00 来自 新浪微博

【4186】 #科学家八卦#  爱迪生非常了不起，但难以称为科学家，顶多拿个“工程师之王”的桂冠。而同样受教育不多的法拉第，却是科学史上的重要人物。相对爱迪生来说，法拉第更看重创造本身，而不特别在意有什么用。首相曾指着他发明的发电机问这有什么用，法拉第说：我不知道，不过将来也许你可以对这东西收税。
2012-07-26 20:15:00 来自 新浪微博

【4187】回复 @不要nick了 : 一个圆圈，中间一个大写A，A中间一横的两头戳出来，是无政府主义者的logo。 // @不要nick了 :这个旗帜是啥意思？
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  Nick Stern这幅作品，有人解读为“母爱的伟大”、“不管怎么样妈妈都爱你”，但其实也可以解读为“慈母多败儿”——是的，我倾向于这种解读。（为避免又陷入扯淡，打个预防针：我并不反对朋克、前卫、后现代、非主流……）
2012-07-26 15:50:00 来自 新浪微博

【4188】 #育儿心得#  Nick Stern这幅作品，有人解读为“母爱的伟大”、“不管怎么样妈妈都爱你”，但其实也可以解读为“慈母多败儿”——是的，我倾向于这种解读。（为避免又陷入扯淡，打个预防针：我并不反对朋克、前卫、后现代、非主流……）
2012-07-26 14:44:00 来自 新浪微博

【4189】前几天忘说了：气象台公布的雷达图（ http://t.cn/hs3Nk ），能比较及时准确地反应局部天气情况以及趋势。天气预报一般最多精确到区县，上午下午；这个位置更精确就不用说了，而且几分钟更新一次。从这张12:18分的图上可以看出，目前天津可能雨下得挺厉害，北京暂时还好。
2012-07-26 12:29:00 来自 新浪微博

【4190】这段写得不错：“……约炮在这里会高雅成艳遇，睡了一个普通人在这里会变成‘与一个海藻长发/青草味香水的女子/男子的一段纠葛’……他们会说灵魂暂时寄托在古镇了，它还没有回来。其实他们留在那儿的不过是一些用过的安全套……如果是第二次去古镇，他们会用“回”这个词……”
2012-07-26 11:52:00 来自 新浪微博

【4191】中国是玉米进口国，美国玉米价格上涨会带动中国的玉米->饲料->猪肉价格连锁反应。全球经济时代，没法隔岸观火。// @老西儿艾瑞 : 拉上猪去美国吧// @tombkeeper : 我记得《恐龙特急克塞号》里有一集，克塞队员发现某地粮食缺乏的主要原因是都被一个军阀弄去酿造燃料了。 // @王红阳 : 转发微博
转发：  @投资界微博  : 【猪肉鸡肉将很快变成奢侈品？】据外媒报道，全球最大猪肉生产商Smithfield表示：美国的大旱和乙醇政策导致玉米供应严重不足，猪肉，鸡肉将变得和牛肉一样贵。该公司CEO Larry Pope提醒说，美国的肉价将会上涨到“显著的两位数”，或者是每年涨10%。（网易财经） http://t.cn/zWoxO3o 
2012-07-26 10:12:00 来自 新浪微博

【4192】我记得《恐龙特急克塞号》里有一集，克塞队员发现某地粮食缺乏的主要原因是都被一个军阀弄去酿造燃料了。 // @王红阳 : 转发微博
转发：  @投资界微博  : 【猪肉鸡肉将很快变成奢侈品？】据外媒报道，全球最大猪肉生产商Smithfield表示：美国的大旱和乙醇政策导致玉米供应严重不足，猪肉，鸡肉将变得和牛肉一样贵。该公司CEO Larry Pope提醒说，美国的肉价将会上涨到“显著的两位数”，或者是每年涨10%。（网易财经） http://t.cn/zWoxO3o 
2012-07-26 09:37:00 来自 新浪微博

【4193】如果像这样选择性摘取一个历史片段作为证据的话，还可以得出人类祖先都是同类相食者的结论。
转发：  @中国新闻周刊  : 【研究称人类祖先几乎都是素食主义者】据国外媒体报道，最新的研究表明，人类祖先几乎都是素食主义者，他们主要通过吃水果和坚果获得营养，素食使人类的身体和内脏得以进化。（搜狐科技）  http://t.cn/zWovSsN 
2012-07-26 08:14:00 来自 新浪微博

【4194】中医认为鸭子连壳吃螺丝都能消化，所以鸭涎可化刺。且不说对错——城里活鸭子也不好找。另：被鲈鱼等较硬的鱼刺卡住后，用吞饭、馒头等办法可能导致刺穿颈动脉危及生命。 // @奥卡姆剃刀 : 回复 @LYVANISH : “据”和“听”都很不靠谱，它们说的不能轻信。 // @LYVANISH :据说滴几滴鸭子的唾液可以瞬间软化？
转发：  @司马南  : 就在这个椅子上，刚经历了一场惊心动魄的考验。老同学孩子考上音乐学院摆饭局，我兴高采烈狼吞虎咽，突然间嗓子被鱼刺卡住。众人建议喝醋，建议吃馒头，我想了想，还是去了医院。大夫喷两次麻药，一个轻巧小手术全部搞定。女大夫：〝剌卡在会厌软骨上，只能动手术取出，你来医院做对了。〞
2012-07-25 21:36:00 来自 新浪微博

【4195】我们部门的传统是直接，直接指出傻逼，直接夸奖牛逼，无论谁对谁。但只要出了部门，我一般尽量注意，尤其和不熟的人，都和对客户一样婉转。但有时候，甚至不是你指出别人傻逼，而是别人想指出你傻逼，而你逻辑严密地证明了自己并不傻逼，他们可能就会觉得受到了伤害，从此和你杠上。这好像真没办法躲。
2012-07-25 20:26:00 来自 新浪微博

【4196】嗯……对这类事情，明智的做法是不屑一顾，也别和末日之类联系起来。 // @sskaje : 呀，末日真要来了啊，还没准备好呢// @tombkeeper : 这是近年看到的第三个还是第四个比较大的和冰盖融化、冰川断裂有关的报道了。不过这事儿谁也拦不住，该来还得来。
2012-07-25 18:44:00 来自 新浪微博

【4197】这是近年看到的第三个还是第四个比较大的和冰盖融化、冰川断裂有关的报道了。不过这事儿谁也拦不住，该来还得来。
2012-07-25 18:39:00 来自 新浪微博

【4198】看回复，不出所料涌现出许多新老杠头。俗话说“神仙救不了该死的鬼”，好心也救不了抬杠的鬼。不过我觉得有些“微杠”也许还可救，所以分享2009年成都公交自燃事故后写的《公交逃生和钢化玻璃》（ http://t.cn/zWSkIz2 ），让大家对钢化玻璃的质地性能有个了解。最后提到的板砖当趣闻看就好，别当真。
2012-07-25 15:39:00 来自 新浪微博

【4199】嗯……对这类事情，明智的做法是不屑一顾，也别和末日之类联系起来。 // @sskaje : 呀，末日真要来了啊，还没准备好呢// @tombkeeper : 这是近年看到的第三个还是第四个比较大的和冰盖融化、冰川断裂有关的报道了。不过这事儿谁也拦不住，该来还得来。
2012-07-25 18:44:00 来自 新浪微博

【4200】这是近年看到的第三个还是第四个比较大的和冰盖融化、冰川断裂有关的报道了。不过这事儿谁也拦不住，该来还得来。
2012-07-25 18:39:00 来自 新浪微博

【4201】看回复，不出所料涌现出许多新老杠头。俗话说“神仙救不了该死的鬼”，好心也救不了抬杠的鬼。不过我觉得有些“微杠”也许还可救，所以分享2009年成都公交自燃事故后写的《公交逃生和钢化玻璃》（ http://t.cn/zWSkIz2 ），让大家对钢化玻璃的质地性能有个了解。最后提到的板砖当趣闻看就好，别当真。
2012-07-25 15:39:00 来自 新浪微博

【4202】我又想起那个热爱跑步身体倍棒的美国小伙子来北京还天天跑几年后患肺癌身亡的笑话——也不一定是笑话。 // @lao_shan :  @校长的手提袋 
转发：  @徐小平  : 我的一个北京朋友，喜欢户外跑步，最近体检，医生告诉他的两肺全是黑的，而且无法解决。我希望此事不至于影响他的健康，至于肺叶黑一点儿，反正大家看不见！想到身边好多朋友得肺癌，真为他祈祷，不至于得坏病！
2012-07-25 09:43:00 来自 iPad客户端

【4203】回复 @唐小糖吃糖 : 设计时已考虑了这一点。 // @唐小糖吃糖 :刀头部位没保护，小孩手指扣进去就麻烦了
转发：  @tombkeeper  : 国外类似的破窗救援工具很多，各有特色。我个人比较欣赏CKRT的ExiTool，设计的存放方式就是别在安全带上，不会出现需要用时找不到的情况。
2012-07-24 19:20:00 来自 新浪微博

【4204】国外类似的破窗救援工具很多，各有特色。我个人比较欣赏CKRT的ExiTool，设计的存放方式就是别在安全带上，不会出现需要用时找不到的情况。
2012-07-24 12:01:00 来自 新浪微博

【4205】这是一个热心的胖子对某专业破窗工具和半自动中心冲的效果进行的对比测试。对付一般车窗玻璃，两者应该都有效。半自动中心冲的威力明显大一些，而专业破窗工具还有切割安全带等功能。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : Benchmade 10105救援工具（救援钩+破窗器+LED） 与  中心冲 效果对比图。测试对象为王老吉的底部。总体来看，两者的锥头形式、弹簧行程、弹簧力度 都有较大差异。BM 10105官方价格为$40，中心冲则为￥40。
2012-07-24 11:46:00 来自 新浪微博

【4206】理论上专用破窗锤当然是最佳选择之一。需要注意的是，某些国产的这东西质量很差，钢质软。有人用大客车上自带的测试，砸了几下，玻璃没事，锤子尖儿平了。 // @姚晨 : // @宁财神 : // @拇姬 : 无论如何，车内常备一个正式的（正规的）破窗工具，才是最重要的！
转发：  @谣言粉碎机  : 【用头枕砸碎玻璃逃生是否可行？】这是《日常生存自救手册》 http://t.cn/SJloaY    中贝爷推荐的方法。如果没有专用工具，在万不得已的情况下或可一试。在车内常备专用工具，防患于未然才最重要。《流言终结者》实验发现，钥匙、手机等物品无法砸开车窗，而专用工具则迅速有效。 http://t.cn/zWXB6oj 
2012-07-24 00:10:00 来自 iPad客户端

【4207】看到“泰坦雨”三个字，熟悉英文的朋友会认为是英文暴雨这个词的直译；信息安全爱好者会想到某黑客队伍；天文爱好者会以为在说木星的卫星“泰坦”上所下的液态甲烷雨——但这些思想差异只是信息量问题，可以通过沟通解决；思维能力问题则只可能高就低，假充一下，不可能真正解决。
2012-07-23 23:51:00 来自 iPad客户端

【4208】回复 @手纸桶 : 从出生开始逐步调整，三四个月时即可见效。此后如无不被老人娇惯放纵，则不必再调整，因为已经是个快乐的孩子了。所以影响不到势利不势利。你可能还会再扯点别的理由，不过我不会再回复了。// @手纸桶 ：这样训练出的孩子是压抑而势利的，他遇事第一考虑的是父母的脸色而非自己的内心。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  想养育不爱哭的孩子，就不能让孩子用哭来获得想要的。除饿了哭给奶吃外，不要在无理由的哭之后给与任何能使孩子愉悦的东西：抱、摇、哄、逗等。哭起来不停怎么办？增加哭的成本。哭很费力，趴着哭更费力。让孩子趴着，一般不到十分钟就会停。不过大人需要在边上，注意处理可能的吐奶等。
2012-07-23 22:46:00 来自 新浪微博

【4209】 #育儿心得#  有些孩子存在“吵睡”、“闹觉”的情况。按老人的说法是困了难受所以哭。我不确定这说法对不对，但有办法解决，而且不会像上一条的内容那样争议众多。国外有种叫baby jumper的东西，国内也有仿制，孩子都很爱这个。每天睡前让玩一会儿，累了再放下来，不吵不闹，立马就睡。
2012-07-23 22:31:00 来自 新浪微博

【4210】半自动中心冲，五金加工中用来在金属上冲凹坑，对付车玻璃不在话下。最重要的是，这工具只需抵住用力推，内部装置就会自动完成敲击，在手挥舞不开的情况下也能用。 // @来过此地 : 记得你之前推荐过台湾一种类似起子的东西，好像是可以在狭小的空间内击碎车窗，现在找不到了，能麻烦说一下那什么东西么？
2012-07-23 22:06:00 来自 新浪微博

【4211】回复 @手纸桶 : 你们地球人这种情感我可以理解。不过有事说事：即使十来岁的孩子，甚至大人，肋条上扎根针进去恐怕也会哭，不会想有人理没人理。 // @手纸桶 :孩子知道哭也没用真遇事儿也不哭了如果积极回应孩子需求自然能分清为什么哭特别是婴儿。你的其他博都有看，这个育儿经实在无法认同。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  别让孩子养成爱哭的习惯，不光为省心——如果孩子常哭，则很难分辨是没事儿哭，还是有事儿哭。有个案例：孩子忽然大哭不止，家里人以为就是平常的哭，后来因为别的病去拍X光，发现体内有根针——可能是大人丢在床上，意外刺入身体里。平时不爱哭的孩子，若忽然大哭不止，就很容易引起警惕。
2012-07-23 21:54:00 来自 新浪微博

【4212】 #育儿心得#  别让孩子养成爱哭的习惯，不光为省心——如果孩子常哭，则很难分辨是没事儿哭，还是有事儿哭。有个案例：孩子忽然大哭不止，家里人以为就是平常的哭，后来因为别的病去拍X光，发现体内有根针——可能是大人丢在床上，意外刺入身体里。平时不爱哭的孩子，若忽然大哭不止，就很容易引起警惕。
2012-07-23 21:31:00 来自 微博桌面

【4213】 #育儿心得#  想养育不爱哭的孩子，就不能让孩子用哭来获得想要的。除饿了哭给奶吃外，不要在无理由的哭之后给与任何能使孩子愉悦的东西：抱、摇、哄、逗等。哭起来不停怎么办？增加哭的成本。哭很费力，趴着哭更费力。让孩子趴着，一般不到十分钟就会停。不过大人需要在边上，注意处理可能的吐奶等。
2012-07-23 21:15:00 来自 微博桌面

【4214】 #育儿心得#  婴儿有情感需求前，哭多半是因为各种不舒服。除此之外，就是惊吓。有人生怕把孩子从惊哭，在孩子身边总蹑手蹑脚，轻悄悄的。其实没必要。一旦养成必须在安静环境睡觉的习惯，孩子就很容易被惊醒而大哭。如果偶然惊醒，趁着刚开始吭哧，轻轻抚摸几下脑袋、肚皮，一般就可以继续睡。
2012-07-23 21:04:00 来自 微博桌面

【4215】 #育儿心得#  小孩哭是本能，就像狗叫是本能一样。但狗通过训练可以不那么大惊小怪随便乱叫；小孩通过训练和教育，也可以不那么爱哭。接下来我要说的，一定会有人认为违背天性——那就看你想要一个爱笑的孩子还是想要一个爱哭的孩子——要说天性，男人看到漂亮姑娘想一棍撂倒背回家做媳妇也是天性。
2012-07-23 20:53:00 来自 微博桌面

【4216】偶然点进这个人的微博主页，发现了一个有趣的现象。你们看出有趣在哪里了吗？
2012-07-23 14:07:00 来自 新浪微博

【4217】我又想起去年邮电报在头版刊文称CCTV“混淆视听 误导民众”的事。 // @Fenng : 再次曹他北京气象局这群白痴的大爷！
转发：  @人民邮电报  : 对于信息发送存技术障碍的说法， @北京联通  也做出了回应，全网发送短信没有技术障碍，此前已与市政府合作多次。 @中国联通 
2012-07-23 11:30:00 来自 新浪微博

【4218】“情节不合逻辑拖沓冗长，让观众感觉极不舒服，青少年看了会给正在成长的身心注入一股非理性冲动”，这句新闻联播主持人郭志坚同志批评《让子弹飞》的话，也同样适用于耳光乐队的《狼局长十八摸》。 http://t.cn/zW5wkIx 
2012-07-23 10:37:00 来自 新浪微博

【4219】这两天充满各种正能量负能量，感觉好复杂。----+--+------------++------+-----------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2012-07-23 10:04:00 来自 新浪微博

【4220】移民、卖房、卖发票的好像早都克服了这个技术障碍，建议向他们请教请教。
转发：  @Vista看天下  : 【北京气象局回应手机预警：信息发送存技术障碍】如果提前收到一条政府部门发来的温馨提示，是不是一些暴雨中的悲剧能够避免？气象预报预警能否让每一个市民都及时知晓？对此反思和疑问，市气象局负责人昨表示，手机预警信息发送尚有技术障碍，北京人口特别集中，基站却有限。  http://t.cn/zWabGpu 
2012-07-23 08:34:00 来自 iPad客户端

【4221】赵老师句“古道热肠思故人” 把主席的“天生一个仙人洞”都比下去了。
2012-07-23 05:48:00 来自 iPad客户端

【4222】每人每轮来两次倒桩入库，这么轮换着来。而组里另外三个女学员占用了绝大多数训练时间。其中时间最长的一位，这么两次倒桩入库，要花40分钟，40分钟，40分钟，40分钟，40分钟，40分钟。
2012-07-22 21:30:00 来自 新浪微博

【4223】教练问我干什么的，我说信息安全。他说这个我知道，以前带过一个学员，也是干这行的，就是国家不让搜什么词，他们就往过滤系统里加。我赶紧说：不一样不一样，我是另外一种。
2012-07-22 15:49:00 来自 S60客户端

【4224】我一直对创办“法天下”网站的政法大学诸君颇有好感。后来知道了吴法天也是政法大学的，于是感叹：真是一棵树结百样果。
转发：  @思想聚焦  : 【声音】30年前，我们批判了“两个凡是”的谬论；30年后，又有“两个谬论”，里面包含了很大的危险：一个是“稳定压倒一切论”，一个就是“中国情况特殊论”。——中国政法大学原校长、著名法学家江平 （南风窗）
2012-07-22 15:19:00 来自 S60客户端

【4225】车开到半路停下，只见前面一溜红色的尾灯排成长蛇。我一抱胳膊，睡了。睡醒发现车还在原地。班车的司机打了几个电话探听消息，然后说今天真走不了，得掉头回去。于是我下了车，决定走回家。途中波折无数，甚至还翻越了一座废弃的铁路桥。拍下这张照片时我对“烟波江上使人愁”有了更深刻的认识。
2012-07-21 22:31:00 来自 新浪微博

【4226】盗贼工会的培训得抓紧，撬锁、热水夹肥皂这些基础课跟不上形势了，得整点高级课程：黄金珠宝名表的快速鉴别；案例教学：贪官一般把现金藏哪儿……实习：识别一个贪官家的保姆并套取信息；论文：基于多元统计分析的贪官被窃后报案率研究。
转发：  @黄健翔  : 转发 【比盗贼更坑爹啊！】今年6月27日凌晨，杭州转塘街道江口大厦的“中国黄金”被盗五块金条，商家报案损失金额达到73万元。嫌疑人抓获之后，警方将这批黄金送到了浙江省浙地珠宝有限公司做鉴定。结果，这批所谓的黄金竟然是铜镍合金，只值15万元左右。
2012-07-21 11:05:00 来自 新浪微博

【4227】日本是真把这当寻常生意做么？看起来很坦然的样子。
2012-07-20 23:04:00 来自 新浪微博

【4228】善良的人们往往一厢情愿地认为恶人也存在“面对良心拷问”这种问题。
2012-07-20 22:57:00 来自 新浪微博

【4229】有能力、感兴趣的，可以试试看。他们这Linux能不能搞成我不敢保证，不过此人做事有谱，脾气好，人品也不错，这些我敢保证。
转发：  @lwh_deepin  : 是否有愿意挑战极限的UI/UE设计师？设计软件什么的已经小儿科了，敢来设计整个操作系统的风格和体验吗？win8小儿科,macos也不再新鲜，无论你是欲求不满的狂人还是才华横溢的天才，Linux Deepin给你挑战自我的机会，Deepin的开发团队，让你的任何设计都能被实现。请邮件 Deepin@gmail.com . 求转发。
2012-07-20 21:39:00 来自 新浪微博

【4230】这几天叙利亚和阿朱都有新闻，重温一下以前写的老段子：乔峰在雁门关外以断箭自戕，但他内功甚高，又得灵鹫宫妙药，不多日痊愈如初。但心寒于阿朱攀附豪门嫁了假大款，遂远遁西域，娶了波斯女子，留下一支血脉。后代因祖先曾自杀而不死，故以“乔不死”为姓，如：小昭·乔不死，史蒂夫·乔不死。
2012-07-20 17:40:00 来自 新浪微博

【4231】作为摄影爱好者的江青，当年也常派人背着美元去香港帮她买器材。
转发：  @环球时报  : 【一名朝鲜公民在莫斯科被抢走10万美元】据俄新社18日消息，俄罗斯莫斯科内务总局发言人称，17日下午一朝鲜公民在莫斯科西部被匪徒抢走10万美元。目前，俄警方正在搜捕罪犯。抢劫发生在下午15点左右。两名嫌疑人驾驶外国产车辆拦住宝马轿车，用外伤性武器打伤朝鲜人后，拿走他装有现金的公文包后逃匿。
2012-07-20 17:32:00 来自 媒体版微博

【4232】Lucifer：如果能让很多Adam的后代每天自愿举行这个仪式，我就能慢慢从中吸取力量，重新行走于人间。不过举行时，必须闭上双眼，表示臣服于我——黑暗之子。Lilith：领导，这事儿交给我，您放心吧。
2012-07-20 13:46:00 来自 新浪微博

【4233】回复 @空压机租赁销售 : 做这类小金属物件，用失蜡法铸造是最简单的。我小时候就用这办法拿废铅字铸做过一个微型瓜棱锤。 // @空压机租赁销售 :铸要模具，太麻烦了。
转发：  @tombkeeper  : 今天又看到一辆劳斯莱斯——不知道中国车有没有这么嚣张的标志？我打算铸个燕赤霞搂聂小倩粘车上。
2012-07-20 13:13:00 来自 新浪微博

【4234】今天又看到一辆劳斯莱斯——不知道中国车有没有这么嚣张的标志？我打算铸个燕赤霞搂聂小倩粘车上。
2012-07-20 10:15:00 来自 新浪微博

【4235】回复 @烧肉粽子 : 是的，以前的条件跟现在没法比，没有空调，所以更不应该给小孩穿过厚的衣服。 // @烧肉粽子 :以前的条件跟现在哪能比？只能说不适时了，而非过度紧张。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  中国人怕“受凉”、怕“风寒”的思想在育儿上体现非常明显。我带孩子回家，我妈一方面惊诧孩子几乎不哭闹，和大人玩的时候笑嘻嘻，睡觉的时候也乖乖自己睡，而我小时候经常哭；一方面见我让孩子光溜溜的，总觉得不放心，说我小时候夏天也让穿衣服。我心里暗自说：我哭还不都是让你给捂的！
2012-07-19 23:15:00 来自 新浪微博

【4236】 #育儿心得#  中国人怕“受凉”、怕“风寒”的思想在育儿上体现非常明显。我带孩子回家，我妈一方面惊诧孩子几乎不哭闹，和大人玩的时候笑嘻嘻，睡觉的时候也乖乖自己睡，而我小时候经常哭；一方面见我让孩子光溜溜的，总觉得不放心，说我小时候夏天也让穿衣服。我心里暗自说：我哭还不都是让你给捂的！
2012-07-19 23:10:00 来自 新浪微博

【4237】 #育儿心得#  吐奶本身没什么，但有比较可怕的间接风险。有个案例是婴儿身边放了一些纸巾，被碰倒后压在脸上，凑巧又吐了奶，就被湿透的纸巾闷死了。孩子身边切勿放纸巾、毛巾之类的东西。天冷也不宜盖棉被，最好用睡袋，传统的包被也行。有些孩子爱趴着睡，那么最好让睡席子，而不是棉褥子。
2012-07-19 23:00:00 来自 新浪微博

【4238】 #育儿心得#  有时候孩子被惊醒后会哭一两声，这时如能及时地轻轻走过去，摸摸孩子的头，一般就能很快止住哭声，并恢复睡眠状态。但如果你大惊小怪地一边喊着“怎么了怎么了”，一边抱起来“哦~哦~”这么连摇带哄，孩子就会彻底被弄醒过来，用连续的大哭让你尝到苦头。
2012-07-19 22:36:00 来自 新浪微博

【4239】 #育儿心得#  对几个月的婴儿来说，哭闹主要原因是各种不舒服，冷、热、渴、饿等。发现有哭闹，先确认是不是这些原因。有时候原因很隐蔽，譬如衣服没整理好，在身下压了个大褶，硌得难受。中国家长最容易犯的错误就是给孩子穿衣过厚。如果你穿一件衬衫即可，那么孩子最多只能穿一件单衣。
2012-07-19 22:30:00 来自 新浪微博

【4240】西方国家“承认合法”的东西太多了，譬如占星术。在美国，占星师不光是完全公开合法的职业，甚至还有自己的协会，有自己的“学术”期刊，有培训上岗，有任职资格考试。
转发：  @tombkeeper  : 澳大利亚对中医“承认合法”的事，估计又要像去年青蒿素一样让某些人激动一阵子。美国对基督教是“承认合法”的，对吧？不但“承认合法”，军队里还有随军牧师。但随军牧师的职责是行使神职，搞搞忏悔之类。打起仗不会让牧师祈祷往对方阵地降青蛙雨。“承认合法”和“拿你当真”是完全两回事。
2012-07-19 22:12:00 来自 新浪微博

【4241】澳大利亚对中医“承认合法”的事，估计又要像去年青蒿素一样让某些人激动一阵子。美国对基督教是“承认合法”的，对吧？不但“承认合法”，军队里还有随军牧师。但随军牧师的职责是行使神职，搞搞忏悔之类。打起仗不会让牧师祈祷往对方阵地降青蛙雨。“承认合法”和“拿你当真”是完全两回事。
2012-07-19 22:07:00 来自 新浪微博

【4242】本质上是猪的神……就是说独裁久了会变净坛使者？
转发：  @龙灿  : 阿萨德临死时会不会说，我是你们的父亲，你们怎么能这样对待我们这样的老话呢？我觉得会。当独裁者时间久了，一般就会把自己幻想成神。尽管他本质上只是一头猪。
2012-07-19 17:07:00 来自 新浪微博

【4243】主要是老百姓对洋人国情不了解，又闹不清“允许执业”和“认可疗效”之间到底差多远，这是忽悠的基础。说起“正式承认”，这批同时被“正式承认”的其实还有一个“土著医学”。
转发：  @头条新闻  : 【澳大利亚成首个立法承认中医合法西方国家】近日，澳大利亚卫生执业者管理局发布消息，从7月1号开始，澳大利亚对中医、中药师进行全国注册管理，澳大利亚成为首个以立法方式承认中医合法地位的西方国家。据统计，目前在澳大利亚，有大约5000家中医及针灸诊所。 http://t.cn/zWiMPgO 
2012-07-19 17:04:00 来自 新浪微博

【4244】请快速念一遍：福建把福建叫湖建，湖南把湖南叫福兰，福建学湖南把湖南叫福兰却又叫成了湖兰，湖南学福建把福建叫湖建却又叫成了福建。// @tombkeeper : “我的家乡是以F开头的”。“福建”？“不，福兰”。
转发：  @笑多了会怀孕  : 有次，我问我朋友是哪里人，她说：“你猜嘛~”，我说得给点提示，她说：“我的省份是以h开头的。”我说：“那…湖南？”“不对”“湖北？”“不对”“这…难不成是河南河北…口音不像啊…”“嘿嘿，猜不到吧，”她咧开嘴，憨厚的一笑，“告诉你吧，是————湖建！「via 赵皓阳」  
2012-07-19 15:05:00 来自 新浪微博

【4245】看了重庆选美，又看了海南选美，我深感中国人确实比较重视内涵，而不是那么肤浅地只看外表。
2012-07-19 14:41:00 来自 新浪微博

【4246】据说经济学上有一个“裙长理论”，说裙子的长短流行情况可以反映经济情况，流行的裙子越短，则经济越好。这么说，中国经济发展势头不错啊： http://t.cn/zWiNwun 
2012-07-19 12:06:00 来自 新浪微博

【4247】洪博培周二拜会民进党主席苏贞昌时说：中国政改是必然的，十八大后二到四年内也许就可见到，但不会是今年。
2012-07-19 11:49:00 来自 新浪微博

【4248】谈起“过劳死”，出租车司机跟我说：他们车队有个年轻人，31岁，有天一下车就栽倒了，再也没起来。开出租，如果两个人倒班干，中午打个盹儿，一般收入是四千多。而这个年轻人月收入能上万。所以推测他可能每天只睡几个小时。
2012-07-19 10:54:00 来自 S60客户端

【4249】“我的家乡是以F开头的”。“福建”？“不，福兰”。
转发：  @笑多了会怀孕  : 有次，我问我朋友是哪里人，她说：“你猜嘛~”，我说得给点提示，她说：“我的省份是以h开头的。”我说：“那…湖南？”“不对”“湖北？”“不对”“这…难不成是河南河北…口音不像啊…”“嘿嘿，猜不到吧，”她咧开嘴，憨厚的一笑，“告诉你吧，是————湖建！「via 赵皓阳」  
2012-07-19 08:51:00 来自 S60客户端

【4250】这些国家的人民可能永远也不会知道，在遥远的东方，有位慈祥的老将军用夺天地之造化的禁咒之力一直在默默帮助他们。// @破破的桥 :原本是一次袭扰行动，结果意外的自杀性爆炸炸死了国防部长等高官后，反对者的目标立刻变成拿下首都了。估计两天内出结果。// @土家野夫 : 爱玩刀者死于刀……
转发：  @假装在叙利亚  : 三小时前的消息：在伊德利卜的Wadi Nauman，阿萨德政权的2500名士兵与他们所有的装备倒戈投奔自由军。——现在许多倒戈报告，数也数不清！叙利亚人民胜利就在眼前！
2012-07-19 08:30:00 来自 S60客户端

【4251】传统基于振荡方法产生的电磁波是存在频带窄的问题，不过还是有些办法能产生“全频段”。譬如基于磁通压缩发生器原理的装置。“全频段”、持续、大功率这三者兼顾的技术的确没有，但类似战术效果是可能做到的，当然不是小说中的方法。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 再说干扰的功率谱，干扰可以做到功率很高，但从功率谱上看，其占距的频带是很窄的。举个例子，歌手可以飙出很强的海豚音，但其频率很窄，从男低音到女高音全频段每个频点都强度很高的声音，人类发不出来，机器会耗费很大功率// @zane678 :真心求教 为啥 “全频段阻塞干扰”在技术上是不可能实现的？
2012-07-19 00:16:00 来自 iPad客户端

【4252】回复 @烣汰埌 : “酵素”不只作为保健品存在。临床上治疗一些消化道疾病也会用口服酶制剂，如“多酶片”等。难道这是口服无效的口服药？酶本身确实会在消化道内被分解，但有一个过程，不是瞬间就没了。毕竟，人体消化食物也主要是靠分泌酶实现。
转发：  @方舟子  : 酵素是酶的别称，酶都是蛋白质，蛋白质口服是不能被直接吸收的，都是要被消化成氨基酸才被人体吸收的。所以即便某种酵素在人体内有用，吃它也是没用的。所有的酵素保健品都是骗人的。// @纯情大傻瓜 ：现在流行吃酵素，请问酵素吃了有用吗？能被人吸收吗？请教方舟子老师 ，谢谢！
2012-07-18 22:30:00 来自 新浪微博

【4253】猫头鹰偶尔也会捕食别的鸟类，甚至别的猫头鹰。所以，看似美好的瞬间之后，可能就是残酷的真相。 @小佛搞特 
2012-07-18 19:58:00 来自 新浪微博

【4254】酶的定义和主题关系不大，就算打中，也是打尾巴上了。焦点应放在“酵素口服能否发挥酵素的作用”上，这是七寸。它好像特别喜欢把没打中的转出来晒，打七寸上的就假装没看见。// @MoiTempete_H : 酶什么全成蛋白质了？ @方舟子  你不是生物学博士么？大部分酶是蛋白质，但是有些是RNA，这貌似是高中知识？
转发：  @方舟子  : 酵素是酶的别称，酶都是蛋白质，蛋白质口服是不能被直接吸收的，都是要被消化成氨基酸才被人体吸收的。所以即便某种酵素在人体内有用，吃它也是没用的。所有的酵素保健品都是骗人的。// @纯情大傻瓜 ：现在流行吃酵素，请问酵素吃了有用吗？能被人吸收吗？请教方舟子老师 ，谢谢！
2012-07-18 19:09:00 来自 新浪微博

【4255】物质并不一定要被吸收才能发挥保健作用。膳食纤维对健康的作用是公认的，但它不能也不需要被消化吸收，因为其保健作用就是在肠道内发挥的。酵素帮助消化的作用同样是在消化道内发挥的。
转发：  @方舟子  : 酵素是酶的别称，酶都是蛋白质，蛋白质口服是不能被直接吸收的，都是要被消化成氨基酸才被人体吸收的。所以即便某种酵素在人体内有用，吃它也是没用的。所有的酵素保健品都是骗人的。// @纯情大傻瓜 ：现在流行吃酵素，请问酵素吃了有用吗？能被人吸收吗？请教方舟子老师 ，谢谢！
2012-07-18 17:29:00 来自 新浪微博

【4256】青花电视机，青花AK47的图片可能不少人都见过。前几天CCTV 1的《寻宝》（ http://t.cn/zWMYH7s ）有人拿了一个“明永乐青花暖壶”过来，说是郑和下西洋装开水用的……
2012-07-18 14:19:00 来自 新浪微博

【4257】这个爱恐怕持续不了多久。猫头鹰的食谱中有一类，叫做“其它鸟类”。
转发：  @环球震惊事件  : 小鸭子错把猫头鹰当成了妈妈啦!于是出现了极其有爱的一幕 .不过亮点是猫头鹰那无奈无辜的表情啊。haha!
2012-07-18 13:51:00 来自 新浪微博

【4258】回复 @w_kruglinski : 再怎么热衷维护世界和平也得先顾自己。自由派对美国应抱着互相利用、争取双赢的心态。// @w_kruglinski : ……美国虽有维护世界和平的意愿，却也会在关键时候掉链子，不是个完全可信的家伙，匈牙利布达佩斯和古巴猪湾的那两颗被弃掉的棋子，很惨！似乎没有人能救我们，只有自己努力出
转发：  @tombkeeper  : 听说华盛顿开始审议“China Democracy Promotion Act of 2011”（ http://t.cn/zWJWKtB ）。不过没戏，铁定通不过，太激进了。这类法案提出来就没指望通过，也就折腾一下，表明自己的共和党原教旨立场。以前那个“Russian Democracy Act of 2002”（ http://t.cn/zWJu4LK ）就理智多了。
2012-07-18 13:39:00 来自 新浪微博

【4259】听说华盛顿开始审议“China Democracy Promotion Act of 2011”（ http://t.cn/zWJWKtB ）。不过没戏，铁定通不过，太激进了。这类法案提出来就没指望通过，也就折腾一下，表明自己的共和党原教旨立场。以前那个“Russian Democracy Act of 2002”（ http://t.cn/zWJu4LK ）就理智多了。
2012-07-18 11:58:00 来自 新浪微博

【4260】光把紫薇弄来，尔康呢？这样当然种不活。
转发：  @南都公益  : 【合肥98棵天价紫薇集体死亡 】合肥蜀山区南岗镇原计划从越南原始森林引进的250棵百岁以上的紫薇树，但是近日经记者现场确认，首批引进的98棵紫薇树已集体死亡，每颗紫薇树的价格高达40万元，相关负责人否认政府买单，而古树死亡原因可能是运输、气候、土壤等多方面综合因素。 http://t.cn/zWJ5NzN 
2012-07-18 00:11:00 来自 新浪微博

【4261】回复 @尼古拉卡布奇诺库兹涅佐夫 : 低智商是相对的。真特别低的，也留不下来。 保持基因多样性对物种整体的生存是有价值的。譬如某种傻可能比较耐缺水，赶上一个旱年，这一家傻就把部落延续下去了。
转发：  @门萨中国官方微博  : 来自《钟型曲线》书中的一组数据，由心理学家Richard J.Herrnstein和政策研究专家Charles Murray在20世纪90年代初联手推出。
2012-07-18 00:05:00 来自 新浪微博

【4262】美军的折叠飞爪，好像要一百多美元。
2012-07-17 22:39:00 来自 新浪微博

【4263】这种抵消应该也是进化的结果。如果没有这种特性，表达出低智商的那些基因可能早就被淘汰了。 // @ayawawa : 这个说得有理// @Ardennes : 高智商基因在各方面表现出来的进化优势，被一个第三条抵消殆尽。
转发：  @门萨中国官方微博  : 来自《钟型曲线》书中的一组数据，由心理学家Richard J.Herrnstein和政策研究专家Charles Murray在20世纪90年代初联手推出。
2012-07-17 22:34:00 来自 新浪微博

【4264】已经有人猜出来了，答案是： #许纯美# 。
转发：  @tombkeeper  : 睡前娱乐：韩寒去台湾见了马英九，如果方舟子去台湾会见谁？
2012-07-17 22:29:00 来自 新浪微博

【4265】睡前娱乐：韩寒去台湾见了马英九，如果方舟子去台湾会见谁？
2012-07-17 22:05:00 来自 新浪微博

【4266】// @ZJU千雨 : 这里直接能打到电子版。  http://t.cn/aDuWBV  我已经浏览了一遍，没有发现所谓的“造假图片”，可见  @事实真相调查  是个臭流氓 // @tombkeeper :无论哪头撒谎，这都是利用信息不对称忽悠的典型案例——这书国内买不到。想弄明白，买一本看看： http://t.cn/zWJ2jpA 
2012-07-17 12:32:00 来自 新浪微博

【4267】无论哪头撒谎，这都是利用信息不对称忽悠的典型案例——这书国内买不到。想弄明白，买一本看看： http://t.cn/zWJ2jpA  // @慕容雪村 : ……在每个章节之后，都有长长的附注，注明哪句话出自哪里，哪个数字出自何处。我不相信这位博主真的读过这本书，如果你坚持说“内容胡编乱造”，也请做出证明。
2012-07-17 12:23:00 来自 新浪微博

【4268】小P的智力即使在贵宾犬中恐怕也是罕见的。它昨天拉稀，弄得一屁股都是。于是它扭到我老婆跟前，把老婆的手扒拉下来，然后转过身，用屁股往上蹭，弄了老婆一手。这就是它通知我们帮它洗屁股的方法。
2012-07-16 23:00:00 来自 新浪微博

【4269】娃躺着不太自在，吭哧吭哧要哭，我走到小床边坐下，慢慢对他说：“生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽，你现在这个小婴儿阶段经历的是生之苦，忍吧，忍忍就好了……” 我正想接着和他谈色空不二的道理，他居然已经不哭了。
2012-07-16 22:33:00 来自 新浪微博

【4270】新浪微博关注的人被干掉后，关注数并不会改变，只是相关信息会从关注列表里消失，想取消关注都找不到地方。直接向unfollow接口发取消关注的请求，则返回code 100001和"抱歉，TA还不是你关注的人哦，感兴趣的话先关注啦。"这个msg。
2012-07-16 16:19:00 来自 新浪微博

【4271】【我乃大理国延庆太子……】〖甭逗了，我们延庆自古就是大燕国不可分割的一部分，要说太子那也是慕容复啊……〗【噗——】
2012-07-16 15:15:00 来自 新浪微博

【4272】这思路好，以后可以陆续推出“小儿哭闹停”，“小儿吃手停”等一个系列。// @Fenng : 如何才能放过孩子？
转发：  @hzp_irving  : 在公交车上看到归亚蕾做的＂小儿虚汗停颗粒＂，心里又忍不住要骂娘了。这些药厂和药监局就不能放过孩子？！你们真不懂为什么孩子入睡后容易出汗是正常的？真要是疾病（如结核病）导致的出汗，你这颗粒到底针对什么，如何起效？ @杭州达人   @勿怪幸   @张思莱医师 
2012-07-16 13:49:00 来自 新浪微博

【4273】公司会议室供应紧张情况已持续很久，订会议室就像争夺阵地一样。上个月，有人召集包括我在内的四五个人开会。我打电话问召集人具体谈什么，原来主要是其中两个人需要从我这里了解一点情况。然后我花几分钟打了第二和第三个电话，和那两人把情况一说，于是这会就省了。不知道有多少会都是这样的。
2012-07-16 11:19:00 来自 新浪微博

【4274】回复 @个体小知 :   你的杏仁核真顽强。 // @个体小知 :回复 @tombkeeper :你确实该补充一下心理学知识了，对于意识和理性的关系竟然不了解
转发：  @tombkeeper  : 我以前跟一个朋友说：人类进化的方向应该是纯理性，无感情。朋友问：那还是人吗？我说：那是更好的人。四百万年前，如果你说人类进化的方向应该是别全身那么多毛，也会有人问你：那还是人吗？
2012-07-16 09:51:00 来自 新浪微博

【4275】回复 @个体小知 : 先说感情，又滑到意识。而我根本没有说意识在丘脑还是在大脑的问题。你的行为，很好地说明了情感对理性的干扰，而且你可能还是干扰比较强的那类个体。 // @个体小知 :人的意识在丘脑中，不在大脑中，也许你不这么认为，我相信脑科学的进展在几十年内会证明这个论断
转发：  @tombkeeper  : 我以前跟一个朋友说：人类进化的方向应该是纯理性，无感情。朋友问：那还是人吗？我说：那是更好的人。四百万年前，如果你说人类进化的方向应该是别全身那么多毛，也会有人问你：那还是人吗？
2012-07-16 09:29:00 来自 新浪微博

【4276】我会告诉你切除丘脑致死不是因为它有关情感，而是因为它是大脑信息传递的中枢。然后你会出现各种否认和选择性忽略。此时，情感就开始影响你对脑科学的认知。 // @个体小知 : 没有感情就没有思考，没有理性，甚至没有生命。而没有理性，至少可以生存和延续。 切除大脑的人是可以存活的，切除丘脑立刻死亡
转发：  @tombkeeper  : 我以前跟一个朋友说：人类进化的方向应该是纯理性，无感情。朋友问：那还是人吗？我说：那是更好的人。四百万年前，如果你说人类进化的方向应该是别全身那么多毛，也会有人问你：那还是人吗？
2012-07-15 22:42:00 来自 新浪微博

【4277】我以前跟一个朋友说：人类进化的方向应该是纯理性，无感情。朋友问：那还是人吗？我说：那是更好的人。四百万年前，如果你说人类进化的方向应该是别全身那么多毛，也会有人问你：那还是人吗？
2012-07-15 22:18:00 来自 新浪微博

【4278】一想到类似方舟子这样的人可能还会活很多年，甚至长寿且善终，从不认为自己做错了什么，不会因伤害别人而内疚，不会因自责而痛苦，就这么雄赳赳气昂昂过完一生，我就为你们地球人现在这样原始的生命形态而感到绝望。
转发：  @方舟子  : 据《北京青年》周刊记者报道，有个叫韩寒的对我破口大骂：“今年年头我自己犯傻搭理那个构陷狂、神经病。他让我写文章自证清白，傻B才这样，……他已经有坏心眼了。我往往把人想得太好了，想成善良单纯的，但是，真的有恶人在。……我是在浪费时间，不和自己可爱的小孩儿玩，却去和那么丑陋的人玩儿”
2012-07-15 21:56:00 来自 新浪微博

【4279】《环境监测管理条例（征求意见稿）》第八十一条：“未经批准，任何单位和个人不得以任何形式公开涉及环境质量的环境监测信息。” 
2012-07-15 11:30:00 来自 iPad客户端

【4280】这应该算是正式开始的信号吧。
转发：  @可惜无声  : 中国艺术品市场跳水。不知道有没有人去年买了艺术品理财产品？- 今年春拍， 香港苏富比、佳士得成交总额均下跌3成; 北京保利、中国嘉德、北京瀚海、北京匡时分别下跌5成、5成、4成和6成
2012-07-15 11:08:00 来自 新浪微博

【4281】【听说华山论剑以后不开打，改微博投票了？】〖是的，没见一灯大师把俗家名字“智兴”都改为“子”了嘛。〗【为啥？】〖这样以后大家都得叫他段子帝。〗
2012-07-14 21:11:00 来自 新浪微博

【4282】 自由恋爱和父母之命的完美结合。不过我真想看看那班主任知道这事后的表情。
转发：  @戴云杰  :  #大神吐槽#  学校禁止谈恋爱，但是我们班有两个同学仍然偷偷摸摸的谈，被班主任发现之后，叫来双方家长。班主任本来是想让家长说说自己的孩子。结果家长聊了聊发现对方家庭情况都还不错，就订婚，订婚了……
2012-07-14 20:56:00 来自 新浪微博

【4283】另外，建议大家对电池进行充分利用。电动牙刷、剃须刀等用完后的电池，放在遥控器、石英钟、无线鼠标等里面，还能用很久。 // @oztiger : // @Greenan : // @unclehippo : \\"最后总结一句话吧。对于个人，废旧电池不要去收集了；但是为了更好的环境，我们必须支持和督促早日建成废旧电池回收体系。\\"
转发：  @谣言粉碎机  : 【废旧电池：回收的困境】“一块手机电池污染水量相当于3个标准游泳池”，这样的宣传，由来已久，近十几年来只要环保宣传中出现了电池，这句话就肯定会出现。但这句话的真实性却也一直受到质疑。人们对废旧电池存在着不少误区，在它们的背后，存在着不少科学问题： http://t.cn/zWfBHe9 
2012-07-14 20:49:00 来自 新浪微博

【4284】昌平有大泽，泽生懒龙，万年不醒，故称龙泽。武帝时，有客李少君者，以丝绦缚龙，驱青骡牵之。龙醒而遁，泽亦化良田。众感其德，立碑为记，铭曰：龙泽骡拉。又请赐仙种。其长颇速，然味不甚美。众怨。少君怒曰：“当初死乞白咧求种的也是你们，现在说不好的也是你们，这是吃完饭骂厨子啊”！
2012-07-13 20:54:00 来自 新浪微博

【4285】郑州日报：河南省中牟县拍卖43辆超编公车，成交总金额39.11万元，实现国有资产增值53.2%。
2012-07-13 10:37:00 来自 新浪微博

【4286】华尔街日报：美国2010年的移民中，来自亚洲的最多，占36%；超过拉美（31%）。
2012-07-13 10:33:00 来自 新浪微博

【4287】悄悄问圣僧，女儿美不美。// @可惜无声 : →_→ →_→// @陈中 : :→_→// @海埂的风筝-坂上之云 : ABS131-延參法師の戒律を破りますと女子高校生の不倫愛.avi
转发：  @桃宝  : 放大图了， @延参法师  真的非常和蔼，一直在后台讲对待人生的态度，真的领教到了很多很多。
2012-07-13 09:51:00 来自 新浪微博

【4288】 #科学家八卦#  第谷是近代天文学的奠基人。年轻时和同学争数学问题争到决斗，被人一剑削了鼻子，后来自己做了个假鼻子粘上。那东西哪儿粘得牢啊，所以身上总得带瓶胶，随时掉下来随时粘。晚年去人家里吃饭，想方便但怕中途离席不礼貌，最后被尿憋死。1901年，考古学家打开他的墓一看，人已朽，鼻还在。
2012-07-13 09:37:00 来自 新浪微博

【4289】// @马伯庸 : 前两天看了个小姑娘的微博自叙，说她一出大望路地铁就被陌生男子拦住，口称你怎么才来，上去就要拉她走，险遭不测。当时我听了还将信将疑，现在看到自己同事家人也碰到类似的事，顿觉有些悚然。堂堂帝都，朗朗乾坤，大家都要小心啊。 @平安北京 
转发：  @猫尾草在绿洲  : 松榆里惊魂情景再现：今天下午3：30左右，老妈在朝阳区松榆里下车，走到京客隆附近，突然被一陌生男子截住，那男的冲我妈喊：「刚才那老太太给你的100块钱呢？！」边喊边扯我妈的背包，后面10几米处还有俩同伙奔来。幸亏老妈反应快，赶紧跑到马路对面，喊来了路人围观，那仨男子才散去。恐怖，后怕！
2012-07-12 23:05:00 来自 新浪微博

【4290】这是FBI官方网站上解密的UFO档案： http://t.cn/zWfm21W 。 // @梁伟_Pyth0N : 转发微博
转发：  @科学探索  : 英国政府12日公布第九批UFO绝密档案，记录了过去30年UFO研究情况，英国防部要求谨慎对待。文件披露：1999年足总杯1/4决赛曼联对切尔西时，一名骑警报告发现不明物体在空中移动并改变形状；报告显示威尔士有人曾声称目击两个高个银装“无脸人”，林肯郡曾出现3个高个“黑衣人”。 http://t.cn/zWfHoCy 
2012-07-12 11:59:00 来自 新浪微博

【4291】 @美国驻上海总领事馆  千古。
2012-07-12 10:34:00 来自 新浪微博

【4292】发展到最后估计就是一打着“百科”招牌的小广告网站。// @tombkeeper : 互动百科又发来一封带有6兆附件的巨大邮件，我收了半天才收下来。邮件称：“经过市场部的调查，您符合在这一行拥有‘行家’的标准”。我感觉不去挂个“妇科圣手”的牌子都不好意思了。
转发：  @tombkeeper  : 今天收到一封互动百科发来的邮件。标题是：“关于与贵单位合作建设‘妇科百科’的回复”。内容是：“ ……我们正在建设各个行业的百科，望与贵单位可以合作。每个行业只有一个行业百科，每个百科只找一家业内一流企业进行合作。具体合作方案见附件……”我估计他们是循着“妇科圣手”这个线索找来的。
2012-07-11 23:31:00 来自 新浪微博

【4293】唉，搞科学求真，做买卖求利，所以涉及做买卖的科学问题，不能简单当作科学问题分析，得多个心眼。 // @徐蕴芸 :我从来没想过这问题，有意思哈。
转发：  @tombkeeper  : 老婆说网上有雅培奶粉吃出避孕套的消息。我让她去google搜索“奶粉 虫”。她看了搜索结果大吃一惊：原来美素、惠氏、多美滋、明治……所有进口奶粉都有虫啊！国产奶粉一条这样的消息都没有啊！你猜：这是因为所有外国奶粉企业满生产线都爬虫子，还是因为我朝奶粉企业公关部门智慧超卓？
2012-07-11 20:23:00 来自 新浪微博

【4294】昨天有新闻说几种进口婴儿奶粉里都加了香兰素，朋友问我要不要紧。我说婴儿奶粉加香兰素确实不符合国标，但这东西比较安全，已经吃了也不用担心，没新闻说的那么吓人。朋友怀疑这可能又是没出息的国内奶粉企业搞的，我也觉得疑点甚多。今天，他们果然把拉出来的屎又坐回去了： http://t.cn/zWV3sSC 
2012-07-11 20:15:00 来自 新浪微博

【4295】回复 @clanzx : 我考虑到了这种可能，所以实验持续了几个月。几个月前的删除操作，至今仍没有引起搜索数的变化。 // @clanzx :技术上还有一种可能： cache 不是实时同步的？
转发：  @tombkeeper  : 我一直相信，“删除”某条微博，实际上并没真的执行删除操作。一方面可能因为删除操作的性能成本大于数据存储成本；另一方面可能是上头的指示。今天终于找到一点证据：在自己的微博中搜索某关键词，譬如搜出10条，然后删除一条，再搜，实际显示出的微博只剩9条，但仍显示“共搜索到 10 条微博”。
2012-07-11 12:06:00 来自 新浪微博

【4296】我一直相信，“删除”某条微博，实际上并没真的执行删除操作。一方面可能因为删除操作的性能成本大于数据存储成本；另一方面可能是上头的指示。今天终于找到一点证据：在自己的微博中搜索某关键词，譬如搜出10条，然后删除一条，再搜，实际显示出的微博只剩9条，但仍显示“共搜索到 10 条微博”。
2012-07-11 11:55:00 来自 新浪微博

【4297】这是烟幕弹吧，美国的顶级黑客至少不比中俄少。 // @王红阳 : // @benjurry :   黑客们，美国的绿卡在召唤啊，中国政府如何做?
转发：  @知道创宇  : 【美国国防部专家提议政府应雇佣全球顶级黑客】美国海军研究生院John Arquilla教授表示现在全球有超过100名的大师级别的黑客可以攻击任何一个网络。虽然现在大部分的顶级黑客都集中在亚洲和俄罗斯国家，但是美国仍应该尽一切可以去雇佣他们，并且给他们特权，向美国的敌人发动网络战争。
2012-07-11 10:44:00 来自 新浪微博

【4298】接到一个声音软绵绵的电话。我问是谁；对方说“我是小丽啊”；我问你找谁；对方说“打给你当然是找你呀，你连我都不记得了吗”；我问你到底找谁，然后对方就把电话挂了。估计又是种新骗局。幸亏爷们儿行得正走得端，不怕半夜鬼敲门。
2012-07-11 10:15:00 来自 新浪微博

【4299】pastebin.com是一个可匿名发布文字内容的网站，无须登陆即可张贴。一旦发布，无人能删，连发布者都不行。很适合存放希望公开、长期、牢固地存在于网上的内容。
2012-07-11 09:52:00 来自 新浪微博

【4300】昨天忘说了：mplayer加上−ni −nobps这两个参数，可以播放各种没下载完、残缺不全的AVI。哪怕只下载了文件末10%，也一样能播放，甚至还能快进。
2012-07-10 20:53:00 来自 新浪微博

【4301】中国人民真的站起来了。 // @yuange1975 : 转发微博
转发：  @环球企业家杂志  : 一个新西兰汽车经销商眼里的中国留学生：这些中国孩子，只爱好车。有几个每2、3个月就买一台。有一个留学不到一年，买了一台Z5敞篷、一台M3还有一台X5。吃惊的是，他们一般不用信用卡。一次一位留学生的托管人过来买车，提个皮箱，说是15万美金。上帝啊，这是我们这辈子见到的最多的现金！ I网易
2012-07-10 10:35:00 来自 新浪微博

【4302】皮肤上留瘘口很难令常人接受。可以考虑近场无线传输，电力也可用类似方式提供。// @破破的桥 : 升级不难，植入较稳定的输入输出部分，在皮肤上留出外接端口。频繁升级的硬件放置在体外// @eric10008 :植入式设备？出新款了是否又要做一次手术植入？// @破破的桥 : ……当然终极的发展方向应该是植入式设备
转发：  @Donews官方微博  : 【穿戴式设备十字路：左边实用 右边享乐】近年来，关于穿戴式设备的报道不时见诸报道，其参与的厂商，既有互联网公司谷歌，又有传统的IT厂商索尼奥林巴斯，而从地域来看，穿戴式设备并不是美欧日本的专利，中国也有类似的设备出现。 http://t.cn/zWcXfbT 
2012-07-10 10:13:00 来自 新浪微博

【4303】黛玉一见便吃一大惊，心中想道：“好生奇怪！倒像在那里见过的？何等眼熟”！便问道：“我是水瓶座的，你呢”？宝玉大喜，答曰：“我是泥做的”。
2012-07-10 10:03:00 来自 新浪微博

【4304】昨天忘说了：mplayer加上−ni −nobps这两个参数，可以播放各种没下载完、残缺不全的AVI。哪怕只下载了文件末10%，也一样能播放，甚至还能快进。
2012-07-10 20:53:00 来自 新浪微博

【4305】中国人民真的站起来了。 // @yuange1975 : 转发微博
转发：  @环球企业家杂志  : 一个新西兰汽车经销商眼里的中国留学生：这些中国孩子，只爱好车。有几个每2、3个月就买一台。有一个留学不到一年，买了一台Z5敞篷、一台M3还有一台X5。吃惊的是，他们一般不用信用卡。一次一位留学生的托管人过来买车，提个皮箱，说是15万美金。上帝啊，这是我们这辈子见到的最多的现金！ I网易
2012-07-10 10:35:00 来自 新浪微博

【4306】皮肤上留瘘口很难令常人接受。可以考虑近场无线传输，电力也可用类似方式提供。// @破破的桥 : 升级不难，植入较稳定的输入输出部分，在皮肤上留出外接端口。频繁升级的硬件放置在体外// @eric10008 :植入式设备？出新款了是否又要做一次手术植入？// @破破的桥 : ……当然终极的发展方向应该是植入式设备
转发：  @Donews官方微博  : 【穿戴式设备十字路：左边实用 右边享乐】近年来，关于穿戴式设备的报道不时见诸报道，其参与的厂商，既有互联网公司谷歌，又有传统的IT厂商索尼奥林巴斯，而从地域来看，穿戴式设备并不是美欧日本的专利，中国也有类似的设备出现。 http://t.cn/zWcXfbT 
2012-07-10 10:13:00 来自 新浪微博

【4307】黛玉一见便吃一大惊，心中想道：“好生奇怪！倒像在那里见过的？何等眼熟”！便问道：“我是水瓶座的，你呢”？宝玉大喜，答曰：“我是泥做的”。
2012-07-10 10:03:00 来自 新浪微博

【4308】我岳母说要找什么人给娃算算是什么命，再看看名字起的好不好。我说我早就托朋友好不容易请武当张真人算过了，都很好。
2012-07-10 09:22:00 来自 新浪微博

【4309】去机场前，我换了条纯尼龙腰带，这样过安检门时不会响，一般不必再人肉查。但这次仍被手工扫了一遍，还拿试纸在娃身上擦了又擦——那应该是检测痕量炸药的，大概怕有人偷娃植入炸弹。因为平均每乘客耗时增加了，所以安检队伍也格外长。建议近期出差的朋友，比以前要更提前一点去机场。
2012-07-09 21:38:00 来自 新浪微博

【4310】原来PengBoShe被封，是因为tidy bridge bridge。
2012-07-09 20:32:00 来自 新浪微博

【4311】《洛杉矶时报》：2012年电脑可靠性报告中，联想排名升至第一。《法国广播电台》：海尔洗衣机和冰箱在欧洲市场占有率接近3%。不是做不出好东西，完全是看人下菜碟。
2012-07-09 20:20:00 来自 新浪微博

【4312】对软件升级包进行签名绝对必要。利用国内网络的某些特点，投入并不算太大的成本就可以实现相当于“广域网ARP攻击”的效果。内幕很可怕，不细说  // @王红阳 : // @benjurry : 08年遭遇过DNS 毒药攻击，之后腾讯的客户端软件自升级的时候都要求进行签名检查等措施// @余弦 : 你哪里点了？//  @aullik5  :
转发：  @goodwell-龚蔚  : 适当的提醒一下终端软件的巨人们，如果恰巧有后台版本自动更新，更新服务器又分布的很多，而有些服务器又放在安全措施不是太好的机房，要注意不要被人机房ARP了，一旦发生所有通过这台发布的更新将被植入大量的后门程序，用户很可能在不知情的后台更新就被植入了木马程序。具体那几个软件就不点名了。
2012-07-09 20:09:00 来自 新浪微博

【4313】关于中国法律，最精确的说法是“rwsr-xr--”。
2012-07-09 20:04:00 来自 新浪微博

【4314】什么叫对自己的产品有信心： http://t.cn/zWcKP5X   
2012-07-09 17:39:00 来自 新浪微博

【4315】粗看了一遍，感觉讲课的人明显同时也是高水平的一线研究者，所授内容绝非泛泛之谈。他们能搞出Stuxnet真是一点不奇怪。如果学生都这么教，至少一年能培养出一个能搞Stuxnet的团队。
转发：  @tombkeeper  : 推荐一套课件：以色列海法大学的操作系统高级课程， http://t.cn/zWcQ4sC 。很全面，又很深入。
2012-07-09 17:14:00 来自 S60客户端

【4316】推荐一套课件：以色列海法大学的操作系统高级课程， http://t.cn/zWcQ4sC 。很全面，又很深入。
2012-07-09 16:54:00 来自 新浪微博

【4317】 http://t.cn/zWcJG1n  武汉晚报：靠数学知识演算“逢赌必赢”秘笈，澳19名数学家组团赌博狂赢24亿， 全都摇身变成超级富翁 奢华生活引税务局注意 逃税9亿遭指控。 @yuange1975  ，出山吧。
2012-07-09 15:13:00 来自 新浪微博

【4318】跪求张将军说中国会战败。 // @钱莉芳 : 要出大事了……
转发：  @福布斯中文网  : 【张召忠：中日因钓鱼岛问题爆发战争可能性不大】中国军事专家 张召忠8日在北京举行新作签售活动。他表示，中日两国因钓鱼岛问题有冲突不可避免，但现在条件下，爆发战争的可能性不大。他说“没有那个可能。现在条件下，再打甲午海战那样战争可能性不大。”张召忠因为常在媒体发表时局看法而受到瞩目。
2012-07-09 14:29:00 来自 新浪微博

【4319】“微吧”基本上就是文字版长微博了吧？
2012-07-09 13:42:00 来自 新浪微博

【4320】 // @被打飞 :笑一笑，十年少。
转发：  @海外倒韩派联盟  : 我已到达赛车场，但居然要通行证才能入内场。我买了门票在看台上，现已看见韩2出场，穿着拖鞋，目测身高的收获很大，韩2车队的人员以及赛车裁判记者其他车手等都和韩2差不多高，说明了韩2集团已一手遮天，为了掩人耳目，已将整个赛事的参与者都换成1米6左右的。阴险。
2012-07-09 08:25:00 来自 S60客户端

【4321】// @胡戈 : 这事太诡异了
2012-07-08 22:44:00 来自 新浪微博

【4322】这句情急之下发自内心的痛斥，我觉得颇能代表一些人的心迹。
转发：  @何三畏  : “*婆，你辞职呀，身在体制内反体制的白眼狼！”——如果有人这样跟你“普法”，你有两个选择：一，不理睬，因为他身上携带“体制”的政治流氓，无法辩论；二，约架，一对一，无关他人，事前契约，倒地不扶，刑事免责。但对一个女人来说，第二点就勉强了。 http://t.cn/zWtmkNg 
2012-07-08 22:42:00 来自 新浪微博

【4323】给普通人的建议：火场烟气中，除颗粒物外，还含一些有害气体，不能指望一只口罩全解决，但3M 9042在保证便携的基础上能提供尽可能的防护。为减轻烟气对眼睛的刺激，争取能睁开眼，还需要一只廉价折叠风镜（如武警01式）。加起来20元左右，体积小于一包烟。给杠头的建议：弄套消防员的装备随身带着。
2012-07-08 17:10:00 来自 新浪微博

【4324】 #育儿心得#  著名学术期刊《肥胖评论》（“Obesity Reviews”译成中文有些滑稽）本月刊载的研究表明：中国青少年糖尿病患病率为1.9%，是美国的4倍；7岁以下儿童中7%是肥胖儿童，这数字15年增长了28倍。常见一些祖母外祖母抱着袖珍相扑般的垂腮巨婴，特别得意地去和别的孩子比斤两，我只能笑而不语。
2012-07-08 10:42:00 来自 新浪微博

【4325】 
转发：  @lao_shan  : 去肯德基买早点，售货员问是否愿意参与加一元钱给贫困儿童增加营养的献爱心活动，我同意了而旁边两位顾客则表示不愿意。回家后，我问儿子这两位顾客的行为是不是不好，儿子考虑了一下说：这不好说。我很欣慰并和他说：在应该或承诺遵守的法律和规则之外，每个人对自己的行为都有选择权并应该受到尊重。
2012-07-08 10:05:00 来自 新浪微博

【4326】咱们都在一个大花园散步，多数人只去过几处地方，踩到几坨狗屎，出于对花园的爱，总想象别的地方或许没有狗屎，只是自己运气不好。我不幸爱好比较广泛，鼓捣的东西比较多，去了花园里许多地方，发现所到之处，处处狗屎。虽也不愿相信，但脚上的鞋的确越来越重。
转发：  @tombkeeper  : 上次说了可以通过钥匙的构造来判断锁安全性的知识，今天发现这也能造假。我家的锁是当初某著名品牌防盗门自带的，从钥匙看是三面四排弹子的锁，检查锁才发现实际是一面两排弹子。钥匙上额外的两面两排凹坑纯属忽悠，和锁没关系。这锁非破坏开启也就5分钟。真是神州无处不忽悠。
2012-07-07 10:15:00 来自 新浪微博

【4327】上次说了可以通过钥匙的构造来判断锁安全性的知识，今天发现这也能造假。我家的锁是当初某著名品牌防盗门自带的，从钥匙看是三面四排弹子的锁，检查锁才发现实际是一面两排弹子。钥匙上额外的两面两排凹坑纯属忽悠，和锁没关系。这锁非破坏开启也就5分钟。真是神州无处不忽悠。
2012-07-07 10:01:00 来自 新浪微博

【4328】回复 @时常憨豆 : 我倒不怕厂家找麻烦，但你要知道这世上爱抬杠的二逼可能比微波炉还多。 // @时常憨豆 :为什么不敢说是什么牌子的？他们会找你麻烦吗？ // @tombkeeper :回复 @Bviews : 两台都是国内最著名的那个牌子。 // @Bviews :什么牌子的呀。
转发：  @tombkeeper  : 前几天微波炉坏了，可怕的坏法：定的时间自动递增，10分钟10分钟往上跳。按个30秒，一转身，变50分钟。幸好发现及时，没出事。今天买了台新的。拆箱，一搬起来就听里面有东西逛荡。我毅然把外壳拆开——果然，是颗螺丝。得亏是落在下面，要是不巧正搭电路上，就得短路。嗯，怎么说呢，支持国货。
2012-07-05 19:40:00 来自 新浪微博

【4329】回复 @Bviews : 两台都是国内最著名的那个牌子。 // @Bviews :什么牌子的呀。
转发：  @tombkeeper  : 前几天微波炉坏了，可怕的坏法：定的时间自动递增，10分钟10分钟往上跳。按个30秒，一转身，变50分钟。幸好发现及时，没出事。今天买了台新的。拆箱，一搬起来就听里面有东西逛荡。我毅然把外壳拆开——果然，是颗螺丝。得亏是落在下面，要是不巧正搭电路上，就得短路。嗯，怎么说呢，支持国货。
2012-07-05 19:33:00 来自 新浪微博

【4330】前几天微波炉坏了，可怕的坏法：定的时间自动递增，10分钟10分钟往上跳。按个30秒，一转身，变50分钟。幸好发现及时，没出事。今天买了台新的。拆箱，一搬起来就听里面有东西逛荡。我毅然把外壳拆开——果然，是颗螺丝。得亏是落在下面，要是不巧正搭电路上，就得短路。嗯，怎么说呢，支持国货。
2012-07-05 19:29:00 来自 新浪微博

【4331】Zimmerman的论文： http://t.cn/zWqnTV4 ，那几张示意图画的很萌。 // @奥卡姆剃刀 : 看来很可能是我孤陋了，对新技术新方法缺少学习了解。求学术论文。 // @tombkeeper :都已经在MWC 2012上拿出来演示过了。95年MIT的T. G. Zimmerman的论文里提出此技术，当时实现了2.4K。
转发：  @人民邮电报  :  #前沿# 【人体可作为通信网络】近日，爱立信成功进行了一系列的概念论证和技术演示，证明人体可以作为通信网络的一部分使用。当一只手拿手机另一只手放在一个设备上，人体就能即时、高速收发信息。用人体作为通信线路时有微弱但安全的电信号通过体内，能实现6~10Mbps的传输速率。  http://t.cn/zWqOqCI 
2012-07-05 15:46:00 来自 新浪微博

【4332】这个技术已经通过了国际非电离辐射防护委员会（ICNIRP）和世界卫生组织（WHO）的认可。// @linxinsnow : 即使是弱电流，对心肌的影响还是有的吧。还有神经系统。
转发：  @人民邮电报  :  #前沿# 【人体可作为通信网络】近日，爱立信成功进行了一系列的概念论证和技术演示，证明人体可以作为通信网络的一部分使用。当一只手拿手机另一只手放在一个设备上，人体就能即时、高速收发信息。用人体作为通信线路时有微弱但安全的电信号通过体内，能实现6~10Mbps的传输速率。  http://t.cn/zWqOqCI 
2012-07-05 15:43:00 来自 新浪微博

【4333】都已经在MWC 2012上拿出来演示过了。95年MIT的T. G. Zimmerman的论文里提出此技术，当时实现了2.4K。爱立信目前实现了10M，并认为将来可能达到20M~40M。 // @奥卡姆剃刀 : 看了英文报道更怀疑了，关键是10Mbps的速率。人体的信噪比不会太高，带宽则要求很高，电信号频率多少？调制模式？求学术论文。
转发：  @人民邮电报  :  #前沿# 【人体可作为通信网络】近日，爱立信成功进行了一系列的概念论证和技术演示，证明人体可以作为通信网络的一部分使用。当一只手拿手机另一只手放在一个设备上，人体就能即时、高速收发信息。用人体作为通信线路时有微弱但安全的电信号通过体内，能实现6~10Mbps的传输速率。  http://t.cn/zWqOqCI 
2012-07-05 15:38:00 来自 新浪微博

【4334】回复 @黄一孟 : 是我弄混了，Enjoy不是Aeron的型号，是另一个较便宜的台湾品牌Ergonor的。那个价钱只是Aeron的n分之一。 // @黄一孟 :Aeron没有带头枕的，设计理念如斯…
转发：  @散财童子  : 感谢同事们多日的加班加点，心动游戏今年的ChinaJOY主题站终于上线了 http://t.cn/zWqIlcQ 今年的心动展台，不仅有美女和周边，还提供现场招聘的机会。如果你对游戏足够热爱，充满梦想，够胆就来试试吧！（偶尔发个广告贴，鸭梨山大...感谢大家在吐槽之余，多多捧场，7月26日，上海新国际博览中心见！）
2012-07-05 13:37:00 来自 新浪微博

【4335】以前玩无线电的时候，试过让语音载波信号通过身体传输，至少那是可以的。这是爱立信网站的链接： http://t.cn/zWqle6B  // @奥卡姆剃刀 : 持谨慎怀疑态度，求英文原报道。// @刈麦忙 : @奥卡姆剃刀      
转发：  @人民邮电报  :  #前沿# 【人体可作为通信网络】近日，爱立信成功进行了一系列的概念论证和技术演示，证明人体可以作为通信网络的一部分使用。当一只手拿手机另一只手放在一个设备上，人体就能即时、高速收发信息。用人体作为通信线路时有微弱但安全的电信号通过体内，能实现6~10Mbps的传输速率。  http://t.cn/zWqOqCI 
2012-07-05 12:48:00 来自 新浪微博

【4336】什邡死结本质上是“塔西佗陷阱”+“崇祯死弯”，若条件不变，则方程无解。// @拇姬 : 可能对环境产生巨大影响的大工程怎么做， #什邡# 事件让我们看到的似乎是一个死结。那么，这样的大工程出现在国外，会是一个什么样的情况呢？来看看这个案例中美国民众、议员、NGO、学者、政府都分别做了些什么吧。
转发：  @果壳网  : 【重大环境项目如何在美国推行】一条贯穿北美的输油管线，引发一串政治、经济、环境以及文化问题，反对者“不能真的占领白宫，就去包围它。”但最后，矛盾还是得以缓和。民众、NGO、学术部门、企业，是如何博弈的？美加两国政府，如何在处理？借这个例子，我们来做个中外对比： http://t.cn/zWqNMsi 
2012-07-05 12:13:00 来自 新浪微博

【4337】转发负能量 // @梁伟_Pyth0N : 转发微博
转发：  @Vista看天下  : 【小伙勇救三口之家溺亡 被救者称“关我屁事”】得知弟弟死讯，姐姐肝肠寸断：“我弟弟去河里救上三个人后，那三口之家转身就走了，都不管我弟弟死活。他们太没良心了，我们想着都觉得寒心啊！”围观群众阻拦偷偷溜走的一家三口，三人中的女子说“关我屁事”，然后开车走了： http://t.cn/zWqKiQN 
2012-07-05 12:01:00 来自 新浪微博

【4338】妹子只是过眼云烟，iPad、iMac只是生产工具，Aeron Chair倒是真有意义的，可以大大减少职业病的发生。我记得腾讯好像配的也是Aeron，还有颈托，大概是"Enjoy"之类的型号。 // @黄一孟 :  // @江南奇侯 :明明是ipad+imac+椅子好不好....真正的程序猿是不会被美色所诱的！妹子是什么？能吃吗！
转发：  @散财童子  : 感谢同事们多日的加班加点，心动游戏今年的ChinaJOY主题站终于上线了 http://t.cn/zWqIlcQ 今年的心动展台，不仅有美女和周边，还提供现场招聘的机会。如果你对游戏足够热爱，充满梦想，够胆就来试试吧！（偶尔发个广告贴，鸭梨山大...感谢大家在吐槽之余，多多捧场，7月26日，上海新国际博览中心见！）
2012-07-05 12:00:00 来自 新浪微博

【4339】娶妻娶德，纳妾纳色，正房主要是撑门面，气质长相不是重点。娶世界冠军比娶艺人更撑头、更显干净无病，又比富豪联姻关系简单，还能拉近和体制的关系。中国六大优势项目里，跳水运动员相对身材相貌好，伤病少。当然，可能也和伏明霞的榜样作用有关。以上纯属猜测。
转发：  @校长的石库门  : 香港富豪为什么都喜欢找跳水的呢，气质长相都不到位啊，张真人大胆揣测，跟五行八卦有关系，火生金，水克火。请民科达人 @tombkeeper   @NAi陈  指教
2012-07-05 10:02:00 来自 新浪微博

【4340】有朋友留言让我说说希格斯玻色子这事。我的了解也只是读过几本书，完全谈不上明白，大家还是看维基百科吧： http://t.cn/hdQsPO 。2008年9月10日LHC开始运转时，曾有人担心会撞出黑洞，吞掉地球。我曾就此写过一篇评论，大家有兴趣可以看看，也许能抵消一点读维基百科中枯燥难懂内容带来的不适 。
2012-07-04 20:00:00 来自 新浪微博

【4341】相比较起来，Sheldon逼Leonard签的室友协议显得那么平凡。 // @钱莉芳 : 科幻 ……// @格子里的夜晚 : // @沐非 :斜眼看，你都冒着菊花遭殃的危险了，多加你50万也是应该的好吗// @起点中文网碧落黄泉 : 右边的节操呢！？换我起码要三百五十万……
转发：  @新浪娱乐  : 【阿汤哥与凯蒂婚前协议曝光 内容苛刻上千条】据国外媒体zmonline.com报道，汤姆-克鲁斯和凯蒂-霍尔姆斯的婚前协议部分细节曝光，从编号看协议可能长达上千条，且内容极为苛刻，包括“汤姆-克鲁斯说话时要微笑并且赞同”等。目前尚未确定该内容是否完全真实。详情： http://t.cn/zWq7QqG 
2012-07-04 17:04:00 来自 新浪微博

【4342】找到了！（我很少用惊叹号，但对这事，如果不用惊叹号表示激动，就会显得很无知的样子 ）// @oztiger : 算是证实了！！演讲者紧张到声音发抖。// @oztiger : 回复 @Kernelgame :cern的官网会直播，网址是webcast点cern点ch.两小时后，即北京时间下午2点55分开始直播。// @Kernelgame :哪里有直播？
转发：  @oztiger  : 希格斯粒子的事今天是沸沸扬扬。北京时间今天下午，瑞士时间9am，CERN将宣布一项发现。有人在其官网看到一段视频(后来被删了)，内容是宣布他们确信发现了一种新的玻色子，但是不是希格斯粒子还没完全确定，数据初步分析象是希格斯粒子。等着看今天下午的直播。
2012-07-04 16:10:00 来自 新浪微博

【4343】欢迎苍老师来华吃瓜。听出差去日本的同事说，因为蔬菜水果太贵，实在吃不起，都便秘了。
转发：  @苍井空  : 今天在中国买了西瓜。这个很便宜。一半12快钱！在日本的买了时候、一个2、3百快。。。所以我吓一跳！这个西瓜又甜又新鲜！好吃＼(*´▽`)／我来中国的时候、绝对买西瓜！！
2012-07-04 14:02:00 来自 新浪微博

【4344】早晨在车上听广播，才知道北京大兴有个“长子营”。顿时觉得中石油啥的，应该把总部都搬过去啊。
2012-07-04 13:47:00 来自 新浪微博

【4345】说起来，如果当初把火烧赵家楼的匡互生治罪，他就当不了湖南一师的教务主任，就不会破格聘用那个中专生，中专生的孙子就不会写下“一师是个好学校”……从大局出发，我赞成给火烧赵家楼的人治罪。// @钱莉芳 : 胡总赞成给火烧赵家楼的那一票人治罪？// @薛蛮子 : 你们同意吗？
转发：  @胡锡进  : 什邡的事，政府错在决策程序上，酿成官民对立，对此应当严厉追责。但事情激化以后，政府动用警力的方式我认为总体上是克制的。政府及时宣布停建项目，也表现了对民意的服从。民众有表达不满包括举行和平抗议的权利。但如果当中有人搞过激破坏性行动，就应坚决依法治罪。这与抗议的内容是否正当无关。
2012-07-04 12:41:00 来自 新浪微博

【4346】量子理论已经包含了时间的不连续性。认为时间和长度、能量一样，有最小值。我记得也已经被实验证明了。 // @yuange1975 : 有段时间在想时空微观上是不是不连续的，和量子理论一样，也是由一个个量子一样的东西组成。视频最后说说水，我们在里面感觉到是连续的介质，其实也是一个个的分子组成，有空洞。
转发：  @游识猷  : 费米实验室的物理学家Don Lincoln做的希格斯粒子科普。 @松鼠会Sheldon   @沐右  帮忙看眼我有无翻错…… http://t.cn/zWGnLak   
2012-07-04 11:01:00 来自 新浪微博

【4347】至少我观察的情况也如此。所以上次分别搞了两个关于饭馆和商场的投票，想了解一下普遍的情况。另外，从taobao的数据来看，单价较高的商品明显难卖了。某些二手交易论坛里，卖方明显增加，挂出后也较长时间无人问津。
转发：  @瘦肉丁  : 这两周去了一些人均消费30-40的家常菜馆子，发现原来要等位的基本都不需要等了，上座率也明显下降了很多，而菜肴的价格感觉差不多都涨了20%，一般商场里卖衣服的地方感觉逛的人还没售货的多，经济危机的影响终于在中国开始能让人直接感受到了。
2012-07-04 10:20:00 来自 新浪微博

【4348】法国国际广播电台：世界卫生组织7月3日宣布，对柬埔寨出现的一种未知疾病表示担忧。这种未知疾病在最近三个月里，造成六十名儿童死亡。
2012-07-04 09:50:00 来自 新浪微博

【4349】我认识的体制内和体制周围的人，基本上也呈现出“个人能力越强，思想就离体制越远”这个规律。
转发：  @纯银V  : 关于从体制中得益的公务员、军警、国家企事业员工怎么看这个社会，作为前法警，我刚写了条长微博。
2012-07-04 09:16:00 来自 新浪微博

【4350】对了，这个例子讲的其实就是 @破破的桥  在《忽悠的原理和技巧》中总结的“诉诸生活差异”。
转发：  @tombkeeper  : 夏天看到有人穿沙漠靴，第一感觉是什么？“不透气，捂脚”，是吧？很显然嘛。但若只想，未说出口，那你可能还会继续想：沙漠靴是在沙漠里穿的，美军在伊拉克、阿富汗四十多度也穿这个……然后你可能会去查资料，了解是否真捂脚。但若第一念闪过后就加入了捂脚党，则这辈子也没机会弄明白到底捂不捂了。
2012-07-03 22:59:00 来自 新浪微博

【4351】口罩不行。防催泪弹要3M 6800或者7800这种全面罩型，选配活性炭滤毒罐。墨镜+防噪音耳塞勉强能防闪光爆震弹。聚碳酸酯圆盾大概100元一个。 // @胡戈 : 我有3M口罩管用不？除了这以外，还得准备耳塞、护目镜，最好还要自制一个盾牌
转发：  @郁刚_Blue7  : 我觉得以后家里要常备这玩意。。。。空气污染\\烧桔梗\\隔壁化工厂泄漏的时候可以用，万一要上街散个步也可以提高抗击打能力。。。。。
2012-07-03 22:56:00 来自 新浪微博

【4352】是不是装逼不好说，不过夏天穿为炎热气候设计的沙漠靴，虽然比不了凉鞋，但至少比普通皮鞋会感觉更凉爽。主要靠内部排汗透气的高科技材料和透气孔。即使无透气孔的型号，也不会出现捂出一脚汗的情况。 // @咖喱老人 : 难怪我以前在夏天看到有人穿靴子，我那时还以为他们装逼。
转发：  @tombkeeper  : 夏天看到有人穿沙漠靴，第一感觉是什么？“不透气，捂脚”，是吧？很显然嘛。但若只想，未说出口，那你可能还会继续想：沙漠靴是在沙漠里穿的，美军在伊拉克、阿富汗四十多度也穿这个……然后你可能会去查资料，了解是否真捂脚。但若第一念闪过后就加入了捂脚党，则这辈子也没机会弄明白到底捂不捂了。
2012-07-03 22:13:00 来自 新浪微博

【4353】夏天看到有人穿沙漠靴，第一感觉是什么？“不透气，捂脚”，是吧？很显然嘛。但若只想，未说出口，那你可能还会继续想：沙漠靴是在沙漠里穿的，美军在伊拉克、阿富汗四十多度也穿这个……然后你可能会去查资料，了解是否真捂脚。但若第一念闪过后就加入了捂脚党，则这辈子也没机会弄明白到底捂不捂了。
2012-07-03 21:59:00 来自 新浪微博

【4354】果壳网对此事的评论很客观，其中“违法闹事”四字，明显是对“维稳”抱怨。而大多数不点开细看的人，又要上右边这龟信息控制的当了。 // @方舟子 : 一向明哲保身的果壳网这回居然敢说老百姓是在违法闹事？太阳从西边升起，南方报系要把你们抛弃，广大网民要愤怒声讨你！
转发：  @姬十三  : 【什邡钼铜厂是否像微博所说对环境有巨大影响？】白鸟回答：哦，看 @fengfeixue0219   给的环评信息公示，是一个普通的金属冶炼项目，这种项目常见的污...   http://t.cn/zWGczf1   （分享自  @果壳问答 ）
2012-07-03 16:28:00 来自 新浪微博

【4355】也就是说，网上“喷雾麻醉”的传言，至少是有一个实际例子的，不是“不科学”的。 // @奥卡姆剃刀 : 俄罗斯解救车臣学校人质时，在比机舱更空旷的空间里使用高效快速麻醉剂（报道称可能是芬太尼），很短时间就将所有人麻倒，在密闭狭小的机舱里效果应更好。只是俄救援时剂量过大出了事故，机舱空间人数很
转发：  @奥卡姆剃刀  : 10多年前听机场工作人员介绍过应对劫机事件的原则，那就是劫机者向飞哪就配合飞哪，然后把乘客和飞机再接回来。911以后，劫机的目的并不是为了离境，而多是为了毁机杀人，搏斗就成为必须的了。建议机舱里设置快速释放型的麻醉气雾剂，由机长遥控释放。
2012-07-03 16:22:00 来自 新浪微博

【4356】居然以钼和铜自身的化学性质来论证生产过程不会有害，可能他们自己也觉得太扯了，所以原链接已删除——盐是人体必需的，对吧？盐卤是制盐过程中产生的，对吧？杨白劳是喝盐卤死的，对吧？这个项目的矿源，应该是西藏墨竹工卡。该地所产矿石中，除钼铜外，还含铅。
转发：  @南方日报  : 【四川什邡发公开信 别有用心的人鼓动不明真相学生】7月1日，是党的生日。别有用心的人包藏祸心、捕风捉影地宣传该项目，鼓动不明真相的学生集访中共什邡市委。“钼”与“铜”等微元素，都是我们人体及植物体内必须的元素……不要迷信纸老虎，他们心狠手辣只会输送动乱…… 地址 http://t.cn/zWbOC3H 
2012-07-03 14:23:00 来自 新浪微博

【4357】回复 @王喆ACN : 官僚问题，基本和企业大小成正比，倒不奇怪。我这里说的不是官僚问题，而是看待问题上积极向组织靠拢这一点。 // @王喆ACN :接触过不少外企里的国企，官僚不输纯正国企，不知是淮北为枳，还是淮南原本也不为橘
转发：  @tombkeeper  : 曾听人说很多国外巨型企业的中国公司，内部很像国企。后来发现这类企业里的不少人，居然也很体制内，并没有因为在洋老板治下就被资产阶级自由化思想侵蚀。这是个很有趣的现象。
2012-07-03 12:44:00 来自 新浪微博

【4358】曾听人说很多国外巨型企业的中国公司，内部很像国企。后来发现这类企业里的不少人，居然也很体制内，并没有因为在洋老板治下就被资产阶级自由化思想侵蚀。这是个很有趣的现象。
2012-07-03 12:24:00 来自 新浪微博

【4359】连潮吹都考虑到了，这科研做的真细致。
转发：  @Fenng  : 在某个所谓「科技核心期刊」上看到的，中医研究的人类性高潮「风」学机理图，颇为玄妙，与诸君共享人类文明之成果。
2012-07-03 12:08:00 来自 新浪微博

【4360】如果你的权力非来自下头的选票，而是来自上头的任命，那么自然只需对上头负责，无需对下头负责。如何对上头负责？1、GDP，2、稳定。也许资本主义国家的政客整天都在欺骗民众——不过，在能简单铲平你的时候，为什么还要费心思欺骗你？
转发：  @胡锡进  : 从什邡钼铜项目动工，到群众抗议，到防暴警察动用催泪弹“驱散”群众，到宣布项目停工，一切回复到原点。然而为什么要兜这一大圈？什邡市领导可能还很委屈：我们是为了当地经济呀。反思吧，中国各地官员应一起跟着反思。这样的故事不是第一次了，还要再来几次吗？对这次事件应严厉追责，才会有真反思。
2012-07-03 11:15:00 来自 新浪微博

【4361】什邡的事出来后，必有党化科学家要出来说当地居民一不懂科学，二不识大体。是的，有色金属加工，是现代工业的基础之一；且建此企业并非必须污染环境，我相信即使最看重环保的西欧国家也必有类似企业。但是，在拿十分之一环保费用疏通官员封堵媒体即可搞定的大环境下，你猜他们会真的搞无害化排放吗？
2012-07-03 09:10:00 来自 新浪微博

【4362】忽然想起了这部港剧。 @Joey_Yin 
2012-07-03 07:29:00 来自 新浪微博

【4363】【是他儿子王献之代笔的！】〖那时候娃还没出生吧？〗【那就是他养的鹅代笔的！】 // @钱莉芳 : 回复 @与蛇同游 :还要审问当年兰亭杯诗文大赛的40多名组织者参与者关于写作时间、先后顺序、评委打分……的精确数据！
转发：  @钱莉芳  : 王羲之，你如实招来：《兰亭集序》到底是谁写的？！！20个“之”字写法无一雷同，“快然自足”写作“怏然自足”，代笔铁证如山！你明明“幼讷于言”，为什么长大突然变得辩才出众？巨额口才来源不明！你王家为什么总是出现神奇的书法天赋父子相传规律？呵呵，联想你王家在东晋的势力……书法天才？嗤！
2012-07-02 23:24:00 来自 新浪微博

【4364】百度Blog新造型就是一坨屎。我向来尊重开发者的辛勤劳动，但这次你们确实辛勤地创造了一坨屎。原本不想换，但每次访问都弹出一个大王八蛋框来提醒更换。为了图清静，我想换就换吧，大不了换回来。没想到一锤子买卖，换不回来了。作为Baidu旗下的东西，Blog搜索功能从来就没正常过，现在则彻底没了。
2012-07-02 22:41:00 来自 新浪微博

【4365】Super Brilliant族隐藏在人类中已经上万年，各方面都进化得几乎和人类一样。唯一区别是位于脊椎末端的两片感受器能精确探知人类的情绪。所以他们总能在你最想骂人的时候出现，用摇曳多姿的逻辑，肥滑扭动的论证打败你——至少他们自己觉得胜利了。他们的群体永生，他们的个体不败。
2012-07-02 15:36:00 来自 新浪微博

【4366】回复 @O-Mighty : 是绝对成本。另，有人撰文强辩称此报告说的是各大公司派驻人员的生活成本，非当地居民生活成本——这没错，如果愿意在索马里像索马里人一样生活，成本确实很低。比的就是在世界各地达到类似生活水平需要的成本。 // @O-Mighty :绝对成本还是相对平均工资的相对成本?
转发：  @tombkeeper  : 国际四大人力资源公司之一的美世（Mercer）2012年6月12日发布了一份报告（ http://t.cn/zWvkCoY ），评估了2012年全球各大城市的生活成本：东京第1，香港第9，上海第16，北京第17，伦敦第25，深圳第30，广州第31，纽约第33，巴黎第37。
2012-07-02 15:17:00 来自 新浪微博

【4367】国际四大人力资源公司之一的美世（Mercer）2012年6月12日发布了一份报告（ http://t.cn/zWvkCoY ），评估了2012年全球各大城市的生活成本：东京第1，香港第9，上海第16，北京第17，伦敦第25，深圳第30，广州第31，纽约第33，巴黎第37。
2012-07-02 14:04:00 来自 新浪微博

【4368】1、发一条微博“转发过万则自爆和郭美美床照”。2、转发过万后发一条微博说因照片尺度过大被小秘书删了。3、大家纷纷谴责作者不守信用，欺骗粉丝感情。 // @caoz : 这个一定要负面炒作一下，嗯，“高帅富和白富美坚决不学程序设计”，黑完了，等着领五毛。// @Fenng : 没事，有我呢，要哪种负面消息，你说
转发：  @蔡学镛  : 我的新书再过三周应该就出版了，我需要有人帮我负面炒作，不然恐怕没人知道这本书。所以我刚刚把黑名单取消了。我想好一些不错的炒作词汇，建议他们采用，例如「鬼扯，人人都学程序设计有意义吗？」「扯蛋，怎么可能人人都学会编程」「蔡学镛的《人人都能学会程序设计》这书不靠谱，强烈抵制」 
2012-07-02 12:32:00 来自 新浪微博

【4369】回复 @唐-朝- : 我不太相信他会收这个钱。收钱会大大削弱“与人斗”的快乐。而这个快乐，在他的生命中，是非常重要的。 // @唐-朝- :虽然很讨厌提及一个名字，但是不得不说，方舟子是否有写转基因软文的可能？
转发：  @tombkeeper  : 艺人出名后，会有人找代言；科普作家出名后，会不会有人邀软文？我相信有。不过但凡有点骨气的，恐怕不会接受。但有没有接受的呢？我相信有。各领域都有出卖人格的，科普领域例外的可能性很小。妙的软文，引人入瓮却又句句是实，难以证其谬。如何消解这种情况？我想了很久，恐怕惟“百家争鸣”四字。
2012-07-02 11:31:00 来自 新浪微博

【4370】艺人出名后，会有人找代言；科普作家出名后，会不会有人邀软文？我相信有。不过但凡有点骨气的，恐怕不会接受。但有没有接受的呢？我相信有。各领域都有出卖人格的，科普领域例外的可能性很小。妙的软文，引人入瓮却又句句是实，难以证其谬。如何消解这种情况？我想了很久，恐怕惟“百家争鸣”四字。
2012-07-02 11:06:00 来自 新浪微博

【4371】【加拿大：限制技术移民，无限期停止投资移民】加拿大移民部长肯尼当地时间6月28日宣布了加拿大移民体系调整最新办法。从2012年7月1日起，加拿大移民局暂停6个月接收联邦技术移民申请，无限期停止联邦投资移民申请。 http://t.cn/zWbXCcz 
2012-07-02 09:50:00 来自 新浪微博

【4372】7天的数据去年就泄漏过了。// @FateBlack : 从来没住过…一直是7天 // @tombkeeper : 哪个酒店都一样，它的竞争对手们也不会好多少。只有每次出事都不让他们轻松糊弄过去，才有可能提高行业整体对安全的重视。 // @小党 :从来没住过锦江之星，我表示毫无压力
转发：  @王小三  : 今天你被卖了么? @锦江之星  连锁酒店将至少5万份精准客户资料，转给一家旅游网站!包括姓名，身份证号，邮箱，手机.....
2012-07-02 09:46:00 来自 新浪微博

【4373】就看方教宗够不够慈爱了。反正基督教应该是没问题的。[路加福音15:7]：“我告诉你们、一个罪人悔改、在天上也要这样为他欢喜、较比为九十九个不用悔改的义人、欢喜更大。”// @胡戈 :  
转发：  @葡萄味美年达  :   @人欲即天理  昨天的表现像极了虔诚的宗教信徒亲眼见到奇迹幻灭的表现:既不肯背叛宗教，又不肯背叛眼睛。今天的表现则是在双方的嘲弄下准备重信皈依鞋教。可是 @人欲即天理  是教主 @方舟子  亲自点名的叛教者，重新归教几乎是不可能的事吧？
2012-07-02 09:34:00 来自 新浪微博

【4374】哪个酒店都一样，它的竞争对手们也不会好多少。只有每次出事都不让他们轻松糊弄过去，才有可能提高行业整体对安全的重视。 // @HoodleMobile : 可怕。我在上海出差时住过这个酒店。 // @小党 :从来没住过锦江之星，我表示毫无压力
转发：  @王小三  : 今天你被卖了么? @锦江之星  连锁酒店将至少5万份精准客户资料，转给一家旅游网站!包括姓名，身份证号，邮箱，手机.....
2012-07-02 09:12:00 来自 新浪微博

【4375】随着一个又一个轻度认知失调的人从1米64几何学中走出来，那些重度认知失调的，估计得开始论证存在替身的可能性了。从“自证无代笔”，到“自证身高”，下一步就是“自证是本人”——“如果你真是韩寒，为什么不敢跟你爸做亲子鉴定呢？”
2012-06-30 15:38:00 来自 新浪微博

【4376】 http://t.cn/zWUpYm6  这篇文章引用《中国2010年人口普查资料》的数字：2010年全国总和生育率为1.18110，不到世界平均水平的一半，比发达国家的平均水平还低许多。
2012-06-30 15:24:00 来自 新浪微博

【4377】 @说者无心 
转发：  @潘石屹  : 在办公楼下，有一姑娘拦住我，让我救她的命，说有人要杀她。我问，谁？她说：＂你的手下。你认识我，与我很熟，但您的手下进入你的大脑把这段记忆删除了。所以你不认识我了。只有你能救我的命。＂我让同事带她去休息，我脱身了。
2012-06-30 12:10:00 来自 iPad客户端

【4378】一个朋友在某“长子”工作，最近汇总下属各单位的领导资料时，发现基本每个领导的老婆孩子“国籍”一栏写的都不是中国。虽说在意料之中，但仍不寒而栗。
2012-06-30 11:49:00 来自 iPad客户端

【4379】 @小佛搞特 
转发：  @环球科学杂志社  : 美国食品和药物管理局(FDA)日前批准商品名为Belviq的减肥药上市，这是该局1999年以来首次批准新减肥药上市。这种药物能够激活服用者大脑内的5－羟色胺2C受体，帮助他们在进食较少的情况下就产生吃饱的感觉，从而起到减肥作用。服药者须同时节食并锻炼才有望获得较理想的减肥效果。
2012-06-30 10:22:00 来自 Flipboard

【4380】凸奶狗趴体，挨摸色可惜。 // @变态辣椒 : 最右！  // @谭人玮 :神翻译  // @木易四水 : 子时趋党部，妾本是性奴；间或有良运，间或艺稍疏；本色方是我，任君来去如。
转发：  @郭美美Baby  : Tonight go party,I'm a sexy girl.I sometimes good sometimes bad，this is me,you don't like me you can get out！
2012-06-30 10:14:00 来自 iPad客户端

【4381】 http://t.cn/zWUDw30  迈阿密啃脸裸男消息更新：尸检报告显示，其体内除大麻外，并无之前怀疑的合成毒品“浴盐”，连酒精都没有——这么说，仍然有可能“来了”啊 
2012-06-29 22:16:00 来自 新浪微博

【4382】世人都晓神仙好，只有功名忘不了。// @车东 :   // @中国宋画 : 未来那么重要吗?成功那么重要么? // @醉翁亭旭光 :转发:你想要的不一定得到，顺其自然吧！ // @全球热门搜罗 :精辟！！！！ 
转发：  @全球大百科  : 【问禅】弟子问师父：＂您能谈谈人类的奇怪之处吗？＂师答道：“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。因此，他们既不活在当下，也不活在未来。他们活着仿佛从来不会死亡；临死前，又仿佛他们从未活过。。。
2012-06-29 21:36:00 来自 新浪微博

【4383】那边的航班，估计每趟得跟七八个便衣。没准空姐都是特警队挑出来的。 // @Joey_Yin : 劫机和劫大巴车可不一样，威胁的是所有乘客的安全。所以全机舱的人就应该跟丫死磕，有啥招呼啥，弄死一个算一个。
转发：  @头条新闻  : 【新疆和田迅速处置一起劫机事件】据新疆维吾尔自治区公安厅提供的消息：6月29日，由新疆和田飞往乌鲁木齐的GS7554航班于12：25分起飞，12：35分飞机上有6名歹徒暴力劫持飞机，被机组人员和乘客制服，飞机随即返航和田机场并安全着陆，6名歹徒被公安机关抓获。 http://t.cn/zWUlmmD 
2012-06-29 15:25:00 来自 新浪微博

【4384】恭喜之余，我隐隐替博主担心。虽然很明智地“不想表态”，但单凭这条微博，恐怕也会因背叛了方家满门忠烈而遭围攻，或者干脆被指为韩家的深度卧底。// @马锐拉 : 其实所有相信方舟子的人，若真愿意走出来看看这个真实的世界而不是整天趴在电脑前可怜地意淫手淫，就有可能重新变成正常人。恭喜博主。
2012-06-29 14:44:00 来自 新浪微博

【4385】  // @里奥斯基 ：回复 @tombkeeper : 俺没有画上菊花，另外，这种图片能传播就好，没有版权。谁爱用欢迎之至 // @tombkeeper : 这图最早好像是 @里奥斯基  发的，不知道是不是他画的。
转发：  @罗永浩  :  @克舟囚剑  的照片很棒(来自专辑 头像相册)，推荐给大家！   http://t.cn/zWUoqP8 
2012-06-29 12:07:00 来自 新浪微博

【4386】〖包大人，量身高那事，百姓们议论纷纷啊。〗【展昭，这种事，民不举，官不究。我们官府不便主动插手，自古官民两方……】〖大人的意思是，只要他们那方是民不举……〗【对，咱们这方就是官不究，甭管。】
2012-06-28 22:17:00 来自 微博桌面

【4387】回复 @大婶雍措 : 这一点我考虑到了。但他说再怎么也不会比跑马拉松更令人缺氧。 // @大婶雍措 :说话的耗氧量很大,身体和大脑的.估计说多了有点缺氧和疲惫.
转发：  @tombkeeper  : 某人反映前阵子说话较多，甚感疲惫，多日不爱张口。且此疲惫不易恢复，比跑马拉松回来还难复原。问我从科学角度如何解释。我说不知道，猜测可能因为说话用的某些肌肉平时未得到锻炼，偶尔高强度用一下自然觉得疲惫。他不信，说如果科学解释不了，他就要用“伤元气”来解释。哪位有比较可靠的解释？
2012-06-28 18:08:00 来自 新浪微博

【4388】某人反映前阵子说话较多，甚感疲惫，多日不爱张口。且此疲惫不易恢复，比跑马拉松回来还难复原。问我从科学角度如何解释。我说不知道，猜测可能因为说话用的某些肌肉平时未得到锻炼，偶尔高强度用一下自然觉得疲惫。他不信，说如果科学解释不了，他就要用“伤元气”来解释。哪位有比较可靠的解释？
2012-06-28 18:04:00 来自 新浪微博

【4389】【我觉得“达盖尔的旗帜”不如叫“爱迪生的旗帜”。】〖是啊，虽然达盖尔发明了照相术，但有动作有声音的电影是爱迪生发明的。咱们论坛还是和爱迪生关系更密切。〗【嗯……有道理……但我说的不是那个爱迪生。】
2012-06-28 16:04:00 来自 新浪微博

【4390】转发微博
转发：  @罗永浩  : 【请义愤者转发！】如果我们被迫迁出海淀，我，罗永浩，作为前海淀区优秀民办教师，作为一所开业四年，培训万余人，消费者工商投诉为零的传奇教育机构负责人，将以合法方式让这些拿着纳税人的钱，不为民众服务，而是整天叫嚷“不要在我的管区给我惹麻烦”的官员知道什么是真正的“麻烦”。 @北京市教委 
2012-06-28 15:21:00 来自 新浪微博

【4391】看了《创业者周鸿祎前传》，我更加觉得这个猜测可能覆盖了相当多的情况。
转发：  @tombkeeper  : 左野五（野生五毛的简称，注意和北野武相区别）和右野五貌似针锋相对，其实是同一类人。他们并不真的理解所“信仰”的东西。左野五可能当初被某个右派抢了女朋友，于是愤然左了。右野五可能当初被某个左派占了保研名额，于是愤然右了。其左也勃焉，其右也忽焉。
2012-06-28 11:13:00 来自 新浪微博

【4392】右边请参考《神雕侠侣》第二十回。 // @光头怪叔叔 : 。。。是吃过，才有了这么快的复出吧// @tombkeeper :看这脸，我倒是觉得刘翔可能吃素。一开荤，从此就跑不快了。
转发：  @大脸撑在小胸  : 冬日娜的眼妆，总是，让我相信，刘翔的胸口，一定，刺着，九阴真经，下半卷。。。
2012-06-28 10:38:00 来自 新浪微博

【4393】我估计因为只向一只眼传递影像，所以用单数比较合理。不管怎么说，一个新时代到来了。 // @破破的桥 : 另外，眼镜在英文中的单词是复数词glasses，有度数的往往叫spectacle(s)，但这个产品名是英文中单数的glass，也是有点奇怪的。原因不明。
转发：  @破破的桥  : 在大家看球的时候插播一条比较重要的IT新闻吧。Google glass在今天的新闻发布会上引发骚动，google宣布明年年初发售，售价1500美元。冠希老师当年要是有这个神器的话。。。
2012-06-28 10:32:00 来自 新浪微博

【4394】看这脸，我倒是觉得刘翔可能吃素。一开荤，从此就跑不快了。 // @宝中堂 : 惊悚啊。
转发：  @大脸撑在小胸  : 冬日娜的眼妆，总是，让我相信，刘翔的胸口，一定，刺着，九阴真经，下半卷。。。
2012-06-27 21:43:00 来自 新浪微博

【4395】做GCC -> VC移植时遇到一个问题，折腾半天才找到原因：对VC来说，inline的函数，默认是static的。若要在其它文件中调用，需要加extern，否则link时会unresolved external symbol。
2012-06-27 17:39:00 来自 新浪微博

【4396】擦，人造视网膜。// @oztiger : 转发微博
转发：  @土摩托  : 见到了Retina Implant公司的CEO Walter Wrobel博士，他的公司研制成功一种人造视网膜，使得20多名盲人恢复了部分视力。人家在研究怎样用高科技来治病，我们则教育小学生怎样用文化传统来治病，你希望你的孩子将来生活在哪个世界呢？ 
2012-06-27 16:53:00 来自 新浪微博

【4397】明白了，原文（ http://t.cn/zWycIH5 ）并无靴子图，八成是环球自己瞎配的。至于Berry修正案，小于15万$的订单不受约束。 // @tombkeeper : 那双鞋像是Belleville Hot Weather Type II，这现在都找3515厂代工了？我记得美国有个法案，禁止军方直接或间接采购非本国产的装备，莫非金融危机后，也松动了？
转发：  @环球时报  : 【美士兵拒穿中国造军靴参战 称关乎爱不爱国】美国《空军时报》网站报道，美国空军现在用的军靴很多都是中国产的，一是轻便，二是价格便宜。可是空军军士长史蒂夫-阿达奇可不干了！他拒绝穿配发的靴子，因为觉得穿着中国制的靴子参战心里难受。对他来说，这可是爱国不爱国的问题。 http://t.cn/zWyGpGD 
2012-06-27 14:45:00 来自 新浪微博

【4398】那双鞋像是Belleville Hot Weather Type II，这现在都找3515厂代工了？我记得美国有个法案，禁止军方直接或间接采购非本国产的装备，莫非金融危机后，也松动了？
转发：  @环球时报  : 【美士兵拒穿中国造军靴参战 称关乎爱不爱国】美国《空军时报》网站报道，美国空军现在用的军靴很多都是中国产的，一是轻便，二是价格便宜。可是空军军士长史蒂夫-阿达奇可不干了！他拒绝穿配发的靴子，因为觉得穿着中国制的靴子参战心里难受。对他来说，这可是爱国不爱国的问题。 http://t.cn/zWyGpGD 
2012-06-27 14:35:00 来自 媒体版微博

【4399】对了，据说唐茶出的电子版《薄码》，比纸版多了几篇“重口味SM”的小说。
转发：  @tombkeeper  : 几年前我对人说：读 @陳楸帆  的文章，觉得他早晚要疯。上月终于有空把他的《薄码》看完。读其中几篇近作，这感觉方才略减。他的作品不施大笔墨绘大图景，更多是刺入现实，以喻载道，以幻言志。形为科幻，更类寓言。以音乐作比，则近于摇滚。书上没找到印刷数，我猜可能不会很多。这类作品，注定小众。
2012-06-27 13:43:00 来自 新浪微博

【4400】回复 @一路逼人 : 南周那篇文章当天我就看了，记者确实已相当尽力，对论据的处理明显严于一般标准。问题主要是使用了一些弱证据，授人以柄。再加上篇幅太长，传播力弱。铺得太开，导致压力大压强小。所以我这并不是批评，而是提醒。
转发：  @tombkeeper  : 平时瞎扯蛋可以随便点。伐无道的时候，须有实、有据、有理、有力。论据非越多越好。如果三条铁证等于三，那么三条铁证加七条模糊不清的传言等于零。与 @南方周末  共勉。
2012-06-27 11:40:00 来自 新浪微博

【4401】// @一路逼人 : 你的心态和我第一次看见刘菊花抄袭指控的时候很像。舟子非常愤怒，义正词严地一条条反驳，我一下子就被忽悠，骗倒了。直到我后来花了点时间看了刘菊花那篇90%以上抄袭的论文，极其震惊。舟子的反驳就是造更多的谣，一定要去查原文、原帖、原信，就知道南周的这两个记者工作是极其扎实的。
转发：  @tombkeeper  : 平时瞎扯蛋可以随便点。伐无道的时候，须有实、有据、有理、有力。论据非越多越好。如果三条铁证等于三，那么三条铁证加七条模糊不清的传言等于零。与 @南方周末  共勉。
2012-06-27 11:35:00 来自 新浪微博

【4402】【你知道什么比较有名的后宫类小说吗？】〖《红楼梦》。〗【后宫类的同人呢？】〖《红楼梦》后四十回。〗
2012-06-27 11:18:00 来自 新浪微博

【4403】我记得美国邮政是“国有企业”吧。这算不算钻国家政策空子，挖资本主义墙角，薅联邦政府羊毛？
转发：  @美国驻华大使馆  : 美国邮政部1913年元旦起正式推出邮寄包裹服务。当时就有人想到利用这个来邮寄儿童，因为比买车票便宜。历史学作家Jennifer Rosenberg收集的例子显示，1914年2月19日，一位住在爱达荷州农庄镇的居民将4岁小女儿寄到住在本州刘易斯顿的爷爷处，小女孩外套上还贴了张53美分的邮票。 http://t.cn/zWZIn25 
2012-06-27 11:01:00 来自 新浪微博

【4404】平时瞎扯蛋可以随便点。伐无道的时候，须有实、有据、有理、有力。论据非越多越好。如果三条铁证等于三，那么三条铁证加七条模糊不清的传言等于零。与 @南方周末  共勉。
2012-06-27 10:50:00 来自 新浪微博

【4405】从古典自由主义的观点看，这段话一点问题都没有——如果是在一个古典自由主义社会里的话。网上发牢骚的人中，固然有想不劳而获的，但多数人只是想让那些已经实现不劳而获的人：拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来……欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来……删了我的给我贴回来。
转发：  @王志安  : 真不知道为什么那么多人天天想着免费医疗，免费住房，免费水费，免费电费。中华民族不是勤劳勇敢的民族么？怎么天天想着不劳而获？我觉得，一个人通过自身的努力养活自己，这是最基本的道德。指望政府提供这些，不但不道德而且是灾难性的。不信？报个团去朝鲜看看吧。这个世界最昂贵的商品都是免费的。
2012-06-27 09:12:00 来自 新浪微博

【4406】我也觉得这就不错了。至于“领军人物”什么的，我觉得八成从小会比较偏科，不太可能弄上高考状元。 // @yuange1975 : 已经很不错了呀。难道非得诺贝尔奖、国家领导人什么的才算出众呀？
转发：  @网友智库  : 【高考状元“全军覆没”】高考分数线热议，谈谈曾经的高考状元。云南省教育厅厅长罗崇敏调研了云南近十年来22名“高考状元”和奥赛获奖者，发现他们几乎都没有什么大建树。他还查了1977年到2009年32年来全国124名高考状元，他们一个都没有成为所从事职业领域的领军人物。附：部分高考状元职业状况表
2012-06-27 09:03:00 来自 新浪微博

【4407】// @法律人黎骏 : 说的是对的，却又在扯淡。像胡锡进吴法天王志安之类，看他们单篇微博并且不结合现实，那么有些都是对的，但注意他们最擅长的就是乾坤大挪移——转移问题实质。很多人因此被忽悠。所以有说微博很多时候就是一群聪明人在装傻，一群傻子装聪明的地方真对
转发：  @王志安  : 真不知道为什么那么多人天天想着免费医疗，免费住房，免费水费，免费电费。中华民族不是勤劳勇敢的民族么？怎么天天想着不劳而获？我觉得，一个人通过自身的努力养活自己，这是最基本的道德。指望政府提供这些，不但不道德而且是灾难性的。不信？报个团去朝鲜看看吧。这个世界最昂贵的商品都是免费的。
2012-06-27 08:59:00 来自 新浪微博

【4408】句句是真话，句句在骗人。 // @瘦肉丁 : 在一个人均工作时间居世界前列的国家，在一个政府税收增速远超GDP增速的国家，在一个文教社保投入向最不发达最黑暗国家看齐的国家，在一个贪腐横行创业艰难却多年能保持高速增长的国家，你觉得是人民欠政府而不是相反？好象全中国就只有你一个清醒理智？
转发：  @王志安  : 真不知道为什么那么多人天天想着免费医疗，免费住房，免费水费，免费电费。中华民族不是勤劳勇敢的民族么？怎么天天想着不劳而获？我觉得，一个人通过自身的努力养活自己，这是最基本的道德。指望政府提供这些，不但不道德而且是灾难性的。不信？报个团去朝鲜看看吧。这个世界最昂贵的商品都是免费的。
2012-06-27 07:48:00 来自 iPad客户端

【4409】几年前我对人说：读 @陳楸帆  的文章，觉得他早晚要疯。上月终于有空把他的《薄码》看完。读其中几篇近作，这感觉方才略减。他的作品不施大笔墨绘大图景，更多是刺入现实，以喻载道，以幻言志。形为科幻，更类寓言。以音乐作比，则近于摇滚。书上没找到印刷数，我猜可能不会很多。这类作品，注定小众。
2012-06-26 23:20:00 来自 新浪微博

【4410】我从来就不信美国精英阶层会真希望中国走向美式民主： http://weibo.com/1401527553/eCGc9oIkOlS 。不过人愿归人愿，天意归天意。 // @Fenng : 这老头想多了...
转发：  @辣姜  : 他是一个诺贝尔奖获得者，他叫弗里德曼，他有这样一个观点：不用担心中国偷窃美国的技术，因为美国可以更快地发明新的技术；最应该担心的是中国偷窃的是美国独立宣言、宪法等代表美国价值的东西，当中国开始拷贝这些东西时，才是中国真正强大的开始，那才会对美国构成实质威胁。
2012-06-26 22:11:00 来自 新浪微博

【4411】回复 @烣汰埌 : 听你这么一说，我总算明白了。 // @烣汰埌 :也许方二道贩子并不知道这些，他的主要观点来自xys前几天的一篇文章 http://t.cn/zWZe75i  ，以优质海、湖原盐为原料的食盐没有去重金属工序，就被忽悠成食盐制备不用去重金属杂质了 
转发：  @tombkeeper  : 工业用盐（准确地说：工业用氯化钠），既有无毒的海盐、井盐、矿盐等，也有从化工行业废料中回收的，可能有毒害。今年年初《京华时报》就报道了一起制售14000吨“农药废渣盐”，波及12个省的案件。我不知道方舟子为什么要混淆概念，让人们认为“工业盐”都是无毒的。
2012-06-26 21:17:00 来自 新浪微博

【4412】工业用盐（准确地说：工业用氯化钠），既有无毒的海盐、井盐、矿盐等，也有从化工行业废料中回收的，可能有毒害。今年年初《京华时报》就报道了一起制售14000吨“农药废渣盐”，波及12个省的案件。我不知道方舟子为什么要混淆概念，让人们认为“工业盐”都是无毒的。
2012-06-26 21:03:00 来自 新浪微博

【4413】工业用盐有两种来源：一是和食盐一样，来自海盐、井盐，当然和食盐区别不大；二是来自化工行业的副产品，例如合成农药（对，农药）草甘膦的副产物之一就是氯化钠。我觉得搞生化的人应该知道这一点吧。
转发：  @方舟子  : “工业盐”是含糊的说法，有时指硝酸钠，有时指工业级食盐（氯化钠）。最近媒体热炒的“工业盐酱油”“工业盐咸蛋”“工业盐猪血”，指的是用了工业级食盐。实际上工业级食盐和食品级食盐的主要成分和杂质都一样，是无害的。有食品专家称工业盐重金属含量高，毫无道理，因为食盐制备并无去除重金属工序
2012-06-26 17:40:00 来自 新浪微博

【4414】我记得塞浦路斯目前好像是世界上唯一由共产党执政的民主国家——多党竞选选出来的。
转发：  @华尔街见闻  : 快讯：塞浦路斯已向欧盟提交援助申请 http://t.cn/zWLMId6 
2012-06-26 00:45:00 来自 iPad客户端

【4415】晚上老婆问：刚生下的小孩那么丑，为什么很多人贴出来还说很好看？我说：情人眼里出西施，人类的理智很容易被情感左右。老婆说：但咱们孩子刚生下来时我就觉得挺丑的，你也说好丑。我说：你觉得咱们俩是典型的人类吗？
2012-06-25 23:48:00 来自 新浪微博

【4416】最后说一句：任何信息，只要放到网上，就要假设在某一天会被所有人知道——不管是在“绝不泄露用户隐私”的网站填写个人信息，还是往自己的邮箱、网盘里存数据。不想让人知道的，别放在网上；特别不想让人知道的，别输入电脑。
2012-06-25 18:42:00 来自 新浪微博

【4417】（接上条）5、截屏和照片同样需谨慎。6、避免谈详细行程计划，事后再说不迟。6、不要透露规律/习惯性的内容，例如爱去哪家饭馆。7、职务内容要谨慎。“谈成一笔大单，晚上腐败”就比“王总太照顾我了，晚上一起去夜总会哈皮”要好。8、不要透露在其它网站的帐号。9、保护自己，也别晾朋友的信息。
2012-06-25 18:29:00 来自 新浪微博

【4418】被 @caoz  点名了，简单说说微博隐私问题。1、首先是文字内容，要避免提具体地点、医院/幼儿园名称等。2、发照片时，检查背景中是否有可能泄露地理位置的标记，如门牌号、地标性建筑物等。3、一家人，天天见面，就不用互相关注了，更别互相转发来转发去。4、朝廷防不了，不代表不需要防山贼。（接下条）
2012-06-25 18:16:00 来自 新浪微博

【4419】这也属于WEB编程的经典错误了。说某个设计错误是“经典错误”时，意思就是说：一般人类的思维方式特别容易导致这种错误。所以，经典错误总是恒久远，永流传。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 一个任意修改其他用户密码的漏洞是怎样产生的：由于某些逻辑的设计中存在缺陷，攻击者可以修改唯品会任意其他用户的密码，从而完全控制其他用户的账户，查看详细住址，电话，订单记录等敏感信息，甚至进行其他的消费操作 唯品会任意修改其他用户密码漏洞 I  http://t.cn/zW23U2T 
2012-06-25 12:42:00 来自 新浪微博

【4420】上次开会谈工控安全防御时我就说，伊朗之后，大家开始关注运行过程的防御，其实开发过程是一个大坑，防御对象更复杂，更难管理。不知道他们听进去没有。 // @vessial : 这个牛逼了，非常有价值，突然邪恶的想入非非// @潜伏鹰 :这个，真不敢评论了。。。
转发：  @言内之意  : ESET发现了一个AutoCAD Worm(medre)，特点：用AutoLISP语言编写、主要针对秘鲁、窃取后的文件通过中国邮箱（163、QQ...)回收。ESET WhitePaper:  http://t.cn/zW2mcpW 
2012-06-25 12:33:00 来自 新浪微博

【4421】应该庆幸是重启不是死锁。不过有些情况还是可能带来麻烦，例如：1、内核挂掉重启可能导致的文件系统损坏；2、有些系统正常运作需启动后由管理员进行一些操作；3、特别强调高可用性的系统，如金融行业。
转发：  @tombkeeper  : 北京时间7月1日7:59:59全球授时服务器会进行闰秒调整。2.6.18-164.el5以下内核处理闰秒消息时会挂掉。无论什么发行版本，如果内核版本较低，又运行了NTPD服务，到时可能自动重启。参考： http://t.cn/zW2need   http://t.cn/zW2m3SW  解决方法是升级内核，或当天暂停NTPD。（via  http://t.cn/zWwJhKg ）
2012-06-25 12:06:00 来自 新浪微博

【4422】北京时间7月1日7:59:59全球授时服务器会进行闰秒调整。2.6.18-164.el5以下内核处理闰秒消息时会挂掉。无论什么发行版本，如果内核版本较低，又运行了NTPD服务，到时可能自动重启。参考： http://t.cn/zW2need   http://t.cn/zW2m3SW  解决方法是升级内核，或当天暂停NTPD。（via  http://t.cn/zWwJhKg ）
2012-06-25 11:41:00 来自 新浪微博

【4423】不会因失血而死是没错，但没考虑叮咬产生免疫反应致死的可能。蜂类叮咬甚至不吸血，照样能死人。// @被打飞 : 此事有疑问。记得看北大老校友陈奉孝写自己在黑龙江兴凯湖农场劳改经历的书，那里夏天的蚊子是可以咬死人的。有的犯人就被捆起来扔野地里这么弄死。这样的事情我听另一位做过知青的阿姨也说过
转发：  @果壳问答  : 【在野外一晚上能被蚊子吸死吗？】保鲜膜:理论上说，为了达到2000毫升的致死吸血量，一次只能吸血5微升的蚊子需要凑够40万只才能搞定。不过人体的免疫功能会阻止蚊子继续在包上吸血，所以如果全身都被叮满，失血也不会超过20毫升。但全身是包有多痒先不说，而且野外也不只有蚊子… http://t.cn/zW2MxYa 
2012-06-25 11:28:00 来自 新浪微博

【4424】前阵子听说韩国开始从课本中清除进化论，今天又看到这消息，人类文明还真是“螺旋上升”啊。 // @Fenng : 咄咄怪事...
转发：  @中国新闻周刊  : 【北京将在小学推广中医文化】北京将在下学期起在小学推广中医文化，并开始培训中医老师。北京市中医局及市教委联合编印了《青少年中医药文化知识》普及读本。其中小学读本内容包括，鲍菇济苍生、神农氏、道人仙方疗骨伤等浅显易懂的中医知识和故事（京华时报）  http://t.cn/zW2RBBW 
2012-06-25 10:51:00 来自 新浪微博

【4425】找经济问题，挖作风问题，是我们克敌制胜的两大传统法宝。看来这次整那胖子还是用这两手。
转发：  @tombkeeper  : 公众人物还是有点道德瑕疵比较安全。这样别人要搞你的时候，可以选择把你搞臭。如果找一圈发现什么问题都没有，就只能选择把你搞死了。
2012-06-25 09:40:00 来自 新浪微博

【4426】Wetterling是瑞典一个著名的生产斧子的厂家。说厂家，其实就是个小作坊，一共没几个人，所以连大当家也要参与劳动。图中就是这家作坊目前的大当家——注意，是右边那个。 @沈沉舟 
2012-06-25 09:20:00 来自 新浪微博

【4427】不知道扛标语一天能挣多少，比打幡挣得多吗？ // @赵粮 : // @余弦 : //  @任志强  :宁可败国，也不肯改错？ // @米瑞蓉 :查查谁指使的！// @作家-天佑 : 毫无底线
2012-06-25 09:04:00 来自 新浪微博

【4428】The Big Bang Theory第三季第九集，Howard在浴缸里YY《Battlestar Galactica》中“Starbuck”的扮演者Katee Sackhoff。当时还没“高富帅”这词，否则哪用翻译得这么费劲。
2012-06-24 19:37:00 来自 新浪微博

【4429】回复 @倚楼无语F5 : 当然是一样的试验。可笑的是测试的衣服都是同一件，仔细看能看到上面有第一次捅出来的裂口。 // @倚楼无语F5 :第二次是一样的实验么？
转发：  @tombkeeper  : 《走近科学》年初有一期介绍“超级防护服”。让龙泉某剑厂带剑来捅。结果——噗，捅穿了。又找了一家剑厂再捅。好，这次没捅穿。于是他们播了第二次“科学”测试的结果，证明了防护服真的很超级。第一家厂不乐意，于是节目组剪辑出一集介绍龙泉剑的节目，把他们安抚了。这节目还真是嫌自己笑话不够多。
2012-06-24 18:29:00 来自 新浪微博

【4430】回复 @yuange1975 : 是我错了。刚才把测试程序翻出来检查，发现当时选择的模块已经被别的程序预加载了，所以测试结果一样。 // @yuange1975 :会增加成功率呀，比如10位随机位，加载让其地址固定后，1024次成功，平均只要512次。如果不这么做，奔溃后重新来，1024次后还不成功概率36.77%。
转发：  @3dnow  : 做了个实验，如图，启动20次calc.exe并分配远程内存，Win7有少量随机，基本集中在固定地址0x80000，Win8则全部随机，没有一次重复，随机数的熵质量相当高。是在进程启动过程时由5种熵源的ExGenRandom生成随机数种子NtAllocateVirtualMemory->MiSelectUserAddress时挑选随机地址  @vessial   @丅eLeMan 
2012-06-24 18:13:00 来自 新浪微博

【4431】《走近科学》年初有一期介绍“超级防护服”。让龙泉某剑厂带剑来捅。结果——噗，捅穿了。又找了一家剑厂再捅。好，这次没捅穿。于是他们播了第二次“科学”测试的结果，证明了防护服真的很超级。第一家厂不乐意，于是节目组剪辑出一集介绍龙泉剑的节目，把他们安抚了。这节目还真是嫌自己笑话不够多。
2012-06-24 17:16:00 来自 新浪微博

【4432】这策略一直没变化。但理论上这并不能增加穷举命中率，我实际测试也如此。不过这特性在别的方式中还是有用的。 // @yuange1975 : ……windows已经加载的加载地址不变，所以可以加载一份不攻击，然后加载别的去穷举攻击这个地址。不知道现在windows的这个策略变化没有，不过应该没有变化。
转发：  @3dnow  : 做了个实验，如图，启动20次calc.exe并分配远程内存，Win7有少量随机，基本集中在固定地址0x80000，Win8则全部随机，没有一次重复，随机数的熵质量相当高。是在进程启动过程时由5种熵源的ExGenRandom生成随机数种子NtAllocateVirtualMemory->MiSelectUserAddress时挑选随机地址  @vessial   @丅eLeMan 
2012-06-24 16:32:00 来自 新浪微博

【4433】为后面八个字转 
转发：  @罗永浩  : 如果海淀警方明确表示不管，这个对抗基金的发起和运作兄弟我只能勉为其难了 ，到时候我们会把帐目公布得干干净净，纤毫毕现，让暗箱操作流氓无赖基金的方舟子、彭剑二畜夜不能寐，晨不能勃 
2012-06-24 12:38:00 来自 iPad客户端

【4434】今年是尼克松访华40周年。美国人在纽约大都会歌剧院搞了一个“尼克松在中国”。这应该是挺严肃的一个剧，但我看了剧照，觉得充满喜感——一身绿的我猜出来是谁了，周围是克隆了三个李云鹤吗？
2012-06-24 10:36:00 来自 新浪微博

【4435】吃完皮皮虾，再吃别的什么都没味儿，唯有炸酱面例外，真神奇。
2012-06-23 22:08:00 来自 iPad客户端

【4436】这一点是无可否认的。// @Fenng : 赞同!
转发：  @棒棒医生  : 方舟子虽然不是医生，但对中国医学未来的发展方向将产生深远影响。这种影响近百年来仅次于伍连德和余云岫。
2012-06-23 20:57:00 来自 新浪微博

【4437】回复 @纯银V : 至少美国医生工作量相当大，每周100小时很寻常。有的州甚至专门立法加以限制。美国医学院要么入学门槛高，要么淘汰率高，再加上好几十万刀的学费，从一开始就筛掉了很多明显干不了这行的人。当上医生后，高压力高收入。有钱，但也苦逼，所以医生的酗酒、吸毒、离婚、自杀比例都不低。
2012-06-23 20:25:00 来自 新浪微博

【4438】工作量、教育要求，真没国外高。医院垫钱的事我遇到过：一个进城打工同居怀孕男人跑了临产晕倒在街上的，身上没钱，医院还是给她治疗接生，后来护士长还帮她联系收养家庭。 // @姑娘忒高兴 : … … 医生为病人垫钱的事我知道很多… …
转发：  @姑娘忒高兴  : 中国医生工作量远比国外医生大得多，相比垄断行业里那些世袭制下的拿着高薪高福利的中专生，对招聘教育程度要求最高的医生正常收入却少得可怜，我不知道我follwers里面有没有医生，不介意的话可以说下你们的city和income，如同教育公平权把矛头指向外地人一样，真正的失职者正坐看你们内讧，好不开心。
2012-06-23 19:53:00 来自 iPad客户端

【4439】我听同学说过他们医院的事：一个女医药代表同时告三个不同科室的主任在不同时间地点强奸。其实就是得了甜头没履约。 // @蒋巧玲非官方围脖 : 比电视剧还电锯哟  // @乐活安吉拉 :又是中山医院
2012-06-23 12:32:00 来自 iPad客户端

【4440】前阵子看过一个研究，谈到让婴儿接触微生物可减少自身免疫疾病的发生。这两者可能是一个道理：让免疫系统尽早“见见世面”，受到训练，就不容易那么“大惊小怪”。
转发：  @Newton-科学世界  : 【宠物或许可以预防儿童患哮喘】RSV多见于婴幼儿，严重的话会发展为哮喘。加州大学Fujimura博士发现，喂养猫猫狗狗宠物的室内的尘埃与不喂养不同。他将小鼠放在两种环境下感染RSV，前者没有出现明显感染症状。他推测尘埃中的某种微生物可以调节免疫功能，抵御RSV。识别这种机制，将有助于防治RSV和哮喘
2012-06-23 05:32:00 来自 Flipboard

【4441】人性之善在制度之恶面前是多么脆弱。
转发：  @历史之碎  : 【一个都没有】德国电影《窃听风暴》取材于原东德秘密警察机构“史塔西”。影片中，史塔西特工维斯莱尔最终背叛了自己的体制，做出了自己的选择。而德国史塔西博物馆的馆长却有非议，他认为剧本根本不符合事实──在史塔西几十年的历史中，像维斯莱尔那样良心发现的秘密警察，“对不起，一个都没有”
2012-06-22 22:37:00 来自 iPad客户端

【4442】这场面在西游记里见过。 // @变态辣椒 : 一毛泡的是是温泉，财神这是熬高汤吧 
2012-06-22 10:03:00 来自 iPad客户端

【4443】托运行李丢失、损坏，如硬质行李箱碰破，都可以要求赔偿。民航有专门的部门负责干这个。不管啥东西，按100元/公斤赔。 // @Joey_Yin : 绝对不能乱说。我也不会告诉别人，用这种方式甚至很容易升仓或者拿到地服美女的电话。
2012-06-21 21:43:00 来自 新浪微博

【4444】最近大家都在谈这个法师，我也凑热闹转一条他的微博。你们看，法师不光对绳命有心得，对颠孬也不含糊。
转发：  @延参法师  :  #360~腾讯~qq# 普通用户很难分辨技术上到底是谁在侵害用户利益，你两个掐架就掐架，请不要把用户也拉扯进来。但作为底限，无论哪家软件，请不要再实行默认式的安装了，我们的电脑越来越慢，就是被你们这些软件默认安装了太多的检测和监控。一切安装请先征求用户的同意，让用户自己决定！
2012-06-21 14:18:00 来自 新浪微博

【4445】 http://t.cn/zWwVDMR  这篇文章称：男人娶比自己小15－17岁人，早死的几率下降20%；娶比自己小7－9岁的人，早死几率下降11%；娶了比自己大的女人的男人，有更大的可能性早死。这数据我没查到出处，有人知道吗？  @科学松鼠会 
2012-06-21 12:36:00 来自 新浪微博

【4446】各种骚扰电话中，我对猎头电话一般比较客气，因为她们都比较客气，所以我也会客气地说几句，同时也了解了解到底哪家在找人，找什么人。但也有例外，遇见过一个纠缠到让人恼火的，我就问她：“你说的待遇确实不错，不过发老婆么”？“对呀，我现在老婆就是从公司领的”。然后她就不再纠缠了。
2012-06-21 11:49:00 来自 新浪微博

【4447】我在妇科实习时间不长，却也遇到好几例因节育环引起严重不良反应来取环的。
转发：  @王思璟  : 据卫生部2010年年鉴，1980到2009，中国女性共上环2.86亿次，结扎0.99亿次，人工引流产2.75亿例。即使节育手术只有1%后遗症发生率，也有661万名妇女背负着一生的痛苦。讨论计划生育的朋友，可以先看下这些资料： http://t.cn/zWzaSsj 
2012-06-20 14:16:00 来自 新浪微博

【4448】以前看过一些革命故事，说国民党监狱里的一些看守，被关进狱中的我党地下工作者说动，从而同情革命，甚至加入共产党。现在比较起来看，国民党看守们的立场真是太不坚定了，难怪国民党被赶到台湾。
2012-06-20 13:52:00 来自 新浪微博

【4449】回复 @纯银V : 编的就算转小说，真的就算转新闻，造谣就算我传谣。冲这内容就值得破个例。毕竟让我想穿上靴子拿脚后跟在丫脸上踩半个小时的人是非常罕见的。 // @纯银V :有人说这是编的……我也不知道真假 // @tombkeeper :转，同时，在未来一周内，我会每天renew一次，请已经看了的的朋友见谅。
转发：  @爱库网  : 【恶有恶报：张绍刚SB悲催了】 军人 ：“老子曾经说过，打断别人的话是不绅士的” 张绍刚：“老子还说过这种话？” 军人：“老子就是我”，视频已被封杀(详情大图查看)： http://t.cn/zWZmxRB  叫你丫调戏军人～！ 
2012-06-20 12:47:00 来自 新浪微博

【4450】26年，那个人写的《首脑论》，就已经把这事说的不能再清楚了。（我很惊诧关于这本书的介绍居然还可以在社科院的网站上看到： http://t.cn/zWZudsV ）
转发：  @吴稼祥  : 【中国已经民主了吗】素质论之后，又出“任期论”：环球时报又发奇文，说是民主不等于选举，只要国家元首不终身不世袭。这是混淆了最高权力更迭，与国家主权归属。民主制首脑必须是任期的，但任期并不等于民主。民主的本质，一是公民参与，二是元首更迭是否由公民决定。独裁者也可是任期的：轮流独裁。
2012-06-20 12:22:00 来自 新浪微博

【4451】我脑中幻出一组镜头：一个人在各处和各色美女合影谈笑，一个人在电脑前满头大汗地用1米64几何学测量这些照片。量得性起时，还要用沙哑的嗓音发出各种兴奋的怪声。 // @钱莉芳 : 双反会不会成为下一波流行趋势？// @亭林镇独唱团 : 果然双反⋯⋯// @亭林妹妹 : 快来围观传说中的双反。
转发：  @小冥air  : 感謝命運讓我如此幸運的遇見你  @韩寒 
2012-06-20 12:18:00 来自 新浪微博

【4452】小说《碟形世界》一个很重要的设定是存在红橙黄绿蓝靛紫之外的“第八种颜色”。 // @oztiger : 有意思。
转发：  @fall_ark  : Discover杂志：英国科学家发现第一个拥有超常感色能力的“超人视觉者”  http://t.cn/zWZ8gj2 
2012-06-20 12:08:00 来自 新浪微博

【4453】见人讨论MemSQL，“把SQL语句预编译成C++”啥的，我首先想的不是多高效，而是“插一段可控代码进去”。干这行久了，思维就会变邪恶。
2012-06-20 11:35:00 来自 iPad客户端

【4454】途经烤肉店，看到为淡季打出的广告：“天热，还是吃烤肉吧”。我觉得“空调烤肉”或“冰啤烤肉”四字足矣，可能效果更佳。
2012-06-20 10:27:00 来自 S60客户端

【4455】公交车里的电视正在介绍奥运射箭比赛的赛制如何变迁，如何增加对抗性观赏性。我觉得射击类比赛，要增加对抗性观赏性，莫过于对射。每人面前放块有机玻璃，画上靶子，人站后面。当然，箭头得换成吸盘。气步枪之类可以直接改漆弹对打。观众绝对倍增 
2012-06-20 10:17:00 来自 S60客户端

【4456】破除对“寒凉”的迷信，不是非得逼谁喝凉水。而是爱喝就喝，不爱喝就不喝。至于“体质”……我承认自己“体质”没她好。
2012-06-19 17:04:00 来自 新浪微博

【4457】回复 @海边照相馆 : 那论文我看了，应该主要还是为了评职称写的，谈不上为虎作伥。 // @tombkeeper :今年2月暨南大学学报上发了一篇《互联网域名访问分析及自治的实现》，三个作者是：刁玉平、刁永平、廖铭。 // @Fenng : 两个刁，估计还是一家子，现在写 RFC 都亲兄弟上阵了？
转发：  @刘江总编  : 中国技术人员6月13日向IETF组织提出了一个RFC草案，目的是建立一种各国独立自主的根DNS服务器和内部域名解析机制。大局域网建设开始了？  http://t.cn/zWzz1Ne  三位提出者分别是广东商学院Yuping Diao，中国电信Yongping Diao和中国移动Ming Liao。
2012-06-19 10:56:00 来自 新浪微博

【4458】今年2月暨南大学学报上发了一篇《互联网域名访问分析及自治的实现》，三个作者是：刁玉平、刁永平、廖铭。// @Fenng : 两个刁，估计还是一家子，现在写 RFC 都亲兄弟上阵了？
转发：  @刘江总编  : 中国技术人员6月13日向IETF组织提出了一个RFC草案，目的是建立一种各国独立自主的根DNS服务器和内部域名解析机制。大局域网建设开始了？  http://t.cn/zWzz1Ne  三位提出者分别是广东商学院Yuping Diao，中国电信Yongping Diao和中国移动Ming Liao。
2012-06-19 10:47:00 来自 新浪微博

【4459】地方议会下达该禁令后，立即引起公众不满，并在twitter上发文抗议。一天后，禁令被解除。
转发：  @杨冀龙  : 一位9岁女孩Martha Payne在她的博客上用照片记录学校提供的既无吸引力也不营养的午餐，但昨天她被封杀了，因为她的记录引来了无数媒体的关注，甚至成为报纸的头条新闻。这位小女孩说，她被老师叫到办公室，告诉她以后不允许拍摄午餐照片。她的父亲联系了地方议会，得知该决定是地方议会作出的
2012-06-19 09:39:00 来自 新浪微博

【4460】最近常听到“消费政治”这说法，后来又演化出“消费儿童”等变种。我觉得想出这词的人真是天才，发明了这么万能的一个屎盆子。听说香港又许多人上街了，没想到那边这么多人爱消费政治。
2012-06-18 22:19:00 来自 新浪微博

【4461】刚才翻Blog（ http://t.cn/zWz3qJn ），发现情趣“太岁”这事儿，不是第一回了，我相信也不会是最后一回。
2012-06-18 21:20:00 来自 新浪微博

【4462】今年对ROP的研究，原本是想做一个霸道的片断搜寻工具，借助工具飘忽的搜寻能力，实现半自动ROP构建。没想到上周偶得了一种新的ROP思路，利用简单且常见的代码片断按照比较通用固定的模式即可构建成功，对模块没特别要求，自然也易于实现半自动。下半年如果能空出时间来，打算拿到国外交流交流。
2012-06-18 21:07:00 来自 新浪微博

【4463】回复 @IT老龙 : 欧姆社学习漫画系列之《漫画微积分》。这套书是日本人出的（能出这种书的也只有他们了），科学出版社引进到国内。书很有意思，寓教于乐，寓教于萌。 // @IT老龙 :有意思 求书名
转发：  @tombkeeper  : 我大学的专业基本不学数学。工作以后遇到需要用数学的地方，我就靠各种奇技淫巧闯过去。前几天听说了这套书，就买了一本，打算补补课。你能想到这书是讲微积分的吗？  刚才看了几页，感觉不错，回头看完再买本线性代数。
2012-06-18 20:55:00 来自 新浪微博

【4464】我大学的专业基本不学数学。工作以后遇到需要用数学的地方，我就靠各种奇技淫巧闯过去。前几天听说了这套书，就买了一本，打算补补课。你能想到这书是讲微积分的吗？  刚才看了几页，感觉不错，回头看完再买本线性代数。
2012-06-18 20:43:00 来自 新浪微博

【4465】早晨老婆说她去街道和那几个中年妇女斗，不给盖章就录音、拍照、发天涯。刚才听说她已经斗赢了。这都什么世界。
2012-06-18 18:51:00 来自 新浪微博

【4466】【你说那些有什么用？】【我只是害怕。】【知道怕了就好。】【压垮骆驼终需最后一根羽毛。我顶多也就是根羽毛，而且不会是最后那根。但我害怕，我怕因为少了这一根羽毛，让那匹骆驼多苟延残喘哪怕万分之一秒。】
2012-06-18 18:38:00 来自 新浪微博

【4467】回复 @咖啡屋的鼠标 : 我觉得此举属于某种意义上的归谬法，是为了示对方之谬，而非是要人相信己之谬。 // @咖啡屋的鼠标 :这不会变成文革？不会变成用黑魔法对抗魔王，不管谁赢邪恶必胜？ // @tombkeeper : @马锐拉  这两天正在用“以彼之道还施彼身”的功夫，有兴趣可以去围观。
转发：  @tombkeeper  : 对付那些不可证伪的扯淡，只有两种办法：1、指出其不可证伪性。但这个观众接受度不高。2、用姑苏慕容家“以彼之道还施彼身”的功夫——你车库里有一条看不见的喷火龙？我已派出一个看不见的龙骑士，用看不见的屠龙刀，把你看不见的龙宰了。这个观众喜闻乐见，我也很喜欢。
2012-06-18 17:55:00 来自 新浪微博

【4468】 @马锐拉  这两天正在用“以彼之道还施彼身”的功夫，有兴趣可以去围观。
转发：  @tombkeeper  : 对付那些不可证伪的扯淡，只有两种办法：1、指出其不可证伪性。但这个观众接受度不高。2、用姑苏慕容家“以彼之道还施彼身”的功夫——你车库里有一条看不见的喷火龙？我已派出一个看不见的龙骑士，用看不见的屠龙刀，把你看不见的龙宰了。这个观众喜闻乐见，我也很喜欢。
2012-06-18 16:32:00 来自 新浪微博

【4469】// @qmigh : 当年天上就只有一个和平号空间站，两名苏/俄太空人92年3月由联盟号飞船返回地球，95年亚特兰蒂斯号航天飞机首次与空间站对接。李学鹏很好骗。 // @tombkeeper : 人嘴两张皮，想怎么解读都行。这素材，随手就能写篇社论：《从前苏联宇航员流落空间站无人管看维持政权稳定的重要性》。
转发：  @李学鹏  : 我在央视时，同事采访过前苏联的一位老航天员，老人讲了一件震撼的事：有位苏联宇航员升空的时候还是苏联，到了空间站，就变成独联体了，结果没人管他，也没钱接他回来，结果是美国人花钱派飞船把他接了回来。---如果国家不把公民的命运放在首位，每个人都会成为牺牲品，哪怕你是体制内头顶光环的人。
2012-06-18 15:30:00 来自 新浪微博

【4470】昨天看X-Files，发现有一集讲的居然是他们参加1999年DEFCON的事。不过电视剧中，把DEFCON描绘成了一个军火商的大会。现在看来，当年编剧的思想还是相当超前的。
2012-06-18 15:00:00 来自 新浪微博

【4471】人嘴两张皮，想怎么解读都行。这素材，随手就能写篇社论：《从前苏联宇航员流落空间站无人管看维持政权稳定的重要性》。 // @宝中堂 : 具体到这个事来说，没人管不是俄罗斯的问题么？
转发：  @李学鹏  : 我在央视时，同事采访过前苏联的一位老航天员，老人讲了一件震撼的事：有位苏联宇航员升空的时候还是苏联，到了空间站，就变成独联体了，结果没人管他，也没钱接他回来，结果是美国人花钱派飞船把他接了回来。---如果国家不把公民的命运放在首位，每个人都会成为牺牲品，哪怕你是体制内头顶光环的人。
2012-06-18 14:36:00 来自 新浪微博

【4472】有一部网民凑钱+企业赞助拍摄的低成本科幻剧《PIONEER ONE》，讲苏联把一对夫妻派到火星，后来没人管了。这对夫妇在火星上生了个娃，用小飞船把娃送回地球，落在加拿大……
转发：  @李学鹏  : 我在央视时，同事采访过前苏联的一位老航天员，老人讲了一件震撼的事：有位苏联宇航员升空的时候还是苏联，到了空间站，就变成独联体了，结果没人管他，也没钱接他回来，结果是美国人花钱派飞船把他接了回来。---如果国家不把公民的命运放在首位，每个人都会成为牺牲品，哪怕你是体制内头顶光环的人。
2012-06-18 14:13:00 来自 新浪微博

【4473】根在这儿： http://t.cn/zWzpkLz 。有人写这东西不奇怪，关键是还能发表在省级期刊上。
转发：  @昆仑读书  : 没完没了的蛋疼。根据这篇cnki文献的研究结果，2女1男请碟仙的效果最好...... 提名本文作者获达尔文奖。忍不住 @自己变成老师傅   @oztiger   @能靠点儿谱吗   @YCA高流   @宝中堂 
2012-06-18 13:44:00 来自 新浪微博

【4474】 #伊利 汞# 
2012-06-18 11:27:00 来自 新浪微博

【4475】没想到大狗熊问小白兔“掉毛吗”的那个笑话是有根源的……
转发：  @荀夜羽  :  #微历史# ——弟弟在飞机上看杂志时看到的，这绝对是餐巾、餐巾纸的前世今生啊！大概意思就是说，中世纪那时候贵族们不差钱啊天天吃肉啊但是手抓的好油啊肿么办啊！贵族就在桌子旁边栓了个小白兔，吃完了就在它身上擦手XD……原来小白兔才是餐巾的最初形态！！！！！！
2012-06-18 11:03:00 来自 新浪微博

【4476】经我多年潜心研究，拖鞋推荐这两种：1、PLA的06式手术拖鞋，大概十几元，防滑耐磨弹力强，气味也不重。被我家那只热爱拖鞋的狗撕咬多次一点痕迹都没留下。2、迪卡侬的游泳运动拖鞋，大概四十元，不过物有所值。
转发：  @Fenng  : 图省事，在凡客买了一双拖鞋，几天前就到了，今天一拆包装，我擦，刺鼻呀，这是生化炸弹么？这用的什么材料做的啊? 陈年老师是不是有鼻炎，闻不出自己家产品的味道?
2012-06-18 11:01:00 来自 新浪微博

【4477】回复 @sbilly : 不狂化的时候相对还好。他有三个不能碰，一碰就狂化：1、把“中国学术打假第一人”的称号安给别人。2、把“当代鲁迅”的称号安给别人。3、讨论刘菊花论文抄袭。 // @sbilly :以前没太关注过方舟子，他这种诡辩术经常用么？经常这么用的话，有点让人怀疑其习惯党同伐异，可能会心术不正啊。
转发：  @方舟子  : 我昨晚实际上只在新浪微博试验了几个小时的“可信用户”评论限制就取消了(因海外读者都反应没法评论了)，然后看着泼粪水军一波波地过来个个号称“可信用户”，让水军都督为了升级水军破费了。这个试验说明所谓“可信用户”没有意义。// @唐戌伢子 ：方舟子失策了。现在水军团伙哪个没绑定手机啊？
2012-06-18 09:30:00 来自 新浪微博

【4478】总结一下：1、反对方舟子，就是水军——这是一个比一切认证措施更可信的金标准，是不证自明的公理。2、基于此公理，可推导出“可信用户”没有意义的结论。
转发：  @方舟子  : 我昨晚实际上只在新浪微博试验了几个小时的“可信用户”评论限制就取消了(因海外读者都反应没法评论了)，然后看着泼粪水军一波波地过来个个号称“可信用户”，让水军都督为了升级水军破费了。这个试验说明所谓“可信用户”没有意义。// @唐戌伢子 ：方舟子失策了。现在水军团伙哪个没绑定手机啊？
2012-06-18 09:15:00 来自 新浪微博

【4479】回复 @年轻的大天才 : “消化道几乎无法吸收汞”指的是单质汞，某些汞化合物可以被消化道吸收，文章的专业性我觉得没问题。稍微有点问题的地方，是在只有间接证据的情况下，就“基本可以断定”汞污染来自进口乳清粉。这结论可能是对的，但作为科普文章，现在就给出结论，有些太着急了。
转发：  @tombkeeper  : 伊利奶粉汞含量异常的事，这篇文章算是持中之论： http://t.cn/zW7Vqrd 
2012-06-17 10:07:00 来自 新浪微博

【4480】伊利奶粉汞含量异常的事，这篇文章算是持中之论： http://t.cn/zW7Vqrd 
2012-06-16 18:12:00 来自 新浪微博

【4481】原本事儿就越来越多，再加上stuxnet、duqu、flame三兄弟这么一闹，信息战的军备竞赛，自今年始。
2012-06-16 10:26:00 来自 新浪微博

【4482】比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高比工作时工资还高
转发：  @中国企业家杂志  : 【93岁老人缴4万补参社保 月领养老金752元】南方日报消息，广东连州93岁老人吕家秀今年把过去15年的社保金4万多元一次性补交，13日，她从副市长手中接过社会养老保险存折，“没想到我90多岁了还能买社保，一个月能领752元，比工作时工资还高。”老人笑逐颜开地说。连州市社会养老工作成效显著。
2012-06-16 10:19:00 来自 新浪微博

【4483】完美诠释“穷疯了”三个字。
转发：  @创业邦杂志  : 【朝鲜为吸引外资 鼓励本国女性与外国企业家结婚】想与朝鲜女子结婚的企业家须预付30万元人民币的订金方可取得朝鲜的结婚许可。支付订金后即可与经朝鲜方面选拔并经过培训教育的朝鲜女子结婚。朝鲜将通过她们向这些企业家们提出投资提议。如果不能达成投资，朝鲜将对其征收100万美元的追加金。中新网
2012-06-16 10:17:00 来自 新浪微博

【4484】既然投奔了这种科技水平的外星人，就没必要带整个的人走了。去世界小姐决赛选手下榻的宾馆，挨个房间收集头发。 // @宝中堂 : 回复 @复合维生素 :这太自私了，人家根本不爱你，等于绑架啊。 // @复合维生素 :君子好逑而求之不得的那个人。她总不会选一个外星高富帅吧……
转发：  @宝中堂  : 如果外星人要带你离开地球，永远不能返回，但可以让你任选一个人一起带走，你会选谁？
2012-06-15 17:54:00 来自 新浪微博

【4485】我觉得，设计APT防御，要以防间谍为基调，不是防黑客，更不能是防病毒。仅从技术角度说，需要不同流量性能和精度性能，需要多级多点，需要紧耦合。设备之间的关系需要是相乘，而不是传统的相加。
2012-06-15 11:32:00 来自 S60客户端

【4486】点开链接，阅读全文，方可领略到此奇事的全貌。 // @变态辣椒 : 欢迎领导嫖宿，禁止屁民撸管
转发：  @南方都市报  : 【网友下载黄片 被拘15天罚款3000】一名吉林的网友，因下载黄片95部自己看，在家上网时被民警带走，拘留15天并罚款3000元。网友认为自己被罚得太重。而且警方在没收他电脑时，未开任何收据，只称是“没收犯罪工具”，该网友说：“我就纳闷了，强奸犯的犯罪工具怎么就不没收呢？” http://t.cn/zWhOOTc 
2012-06-15 08:31:00 来自 iPad客户端

【4487】1、网易说应取消“强制”社保，不是取消社保。2、对看到本条微博的大多数人来说，交社保是不合算的。3、钱交出去容易，拿回来难。这不是说延长就要延长吗。4、点这个链接看看： http://t.cn/zWhamOT 
转发：  @tombkeeper  : 网易：“延迟退休并不能从根本上解决养老金入不敷出的窘境。强制社保，作为一种庞氏骗局，应当取消”。 http://t.cn/zWv4uWL 
2012-06-14 23:14:00 来自 新浪微博

【4488】倒是听一个俄国人说他们节特别多。譬如，德国打进苏联那天，他们过“哀悼日”；苏联打败德国那天，他们过“胜利日”。很多城市有自己的英雄，那么在这个城市，英雄的生日也可以当节过。我问过节都干啥，他说：必不可少的是大家聚在一起，喝“可爱的水”。我问啥叫“可爱的水”，他说就是伏特加。
2012-06-14 22:47:00 来自 新浪微博

【4489】德国人“干欧洲最多的活儿，娶欧洲最丑的女人”这个抱怨，我详细问过为什么。他反问：“中国的姑娘至少没络腮胡子吧”？我一惊，没忍心继续往下问。德国的假期福利啥当然比中国强得多，但不是太夸张。多年的低人口出生率，他们不热爱劳动也不行。车好是肯定的，你想开奥拓也找不着，垃圾车都是奔驰。
2012-06-14 22:04:00 来自 新浪微博

【4490】这应该是胡扯。德国出生率一直低，退休年龄都弄到67岁了。德国人在欧洲也算是勤劳勇敢的，所以每轮欧债危机德国都掏钱。一个德国人跟我抱怨说：“我们干欧洲最多的活，娶欧洲最丑的女人”。 // @王红阳 : // @包凡 : 和希腊人一比就碉堡了。人家全职工作是晒太阳钓鱼。
转发：  @全球热点时尚  : 【德国人的小资生活】早上花近半小时泡澡或淋浴，然后67%开私家车（多是奥迪、宝马或奔驰）上班，13%选择公共交通。每周上班4到5天，每天工作8小时中，2小时午休，两个半小时咖啡时间。下班后娱乐活动丰富。平均每年人休假173天，几乎相当于工作1天休息1天。偶们的理想生活啊！有木有！！
2012-06-14 21:45:00 来自 新浪微博

【4491】刚才在路上偶然看到一辆车里有人拿DV隔着前挡风玻璃偷偷在拍什么。顺着拍摄方向看过去，是一辆SUV，里面坐着两个穿PLA制服的青年男女，有说有笑。我怕因为看到了不该看的东西被灭口，赶紧走了。脑补各种故事情节ing。
2012-06-14 19:39:00 来自 S60客户端

【4492】网易：“延迟退休并不能从根本上解决养老金入不敷出的窘境。强制社保，作为一种庞氏骗局，应当取消”。 http://t.cn/zWv4uWL 
2012-06-14 17:22:00 来自 新浪微博

【4493】网易：“延迟退休并不能从根本上解决养老金入不敷出的窘境。强制社保，作为一种庞氏骗局，应当取消”。 http://t.cn/zWv4uWL 
2012-06-14 17:22:00 来自 新浪微博

【4494】同一件事，体制内、体制周围、体制外，看法会很不一样。体制内和体制周围还可以细分。譬如评上职称的，和没评上职称的；分到房的，和没分到房的，看法也不会一样。而且大家都会觉得自己是仗义执言凭心而论，和职称房子啥的一点关系都没有。
2012-06-14 13:40:00 来自 新浪微博

【4495】我觉得上头可能和很多人一样——未必喜欢方舟子，但讨厌韩寒。于是因恨韩而护方。 // @亭林镇独唱团 : 回复  @大鹏董成鹏 :实在看不下去了。。。 // @大鹏董成鹏 : 我主持的一档电视节目，因为在里面谈及舟子，被广电总局亮了黄牌，目前停播中
转发：  @五岳散人  : 新浪，你们就这么怕 @方舟子  么？我组“被告团”的微博也删除？他可以威胁告网友，为什么我们不能组团成被告？重申一遍：1、方舟子抄袭；2、方舟子妻刘菊花硕士论文抄袭、学历有疑问；3、其打假、安保资金涉嫌非法敛财，并用于不正当的目的（收买医闹）。欢迎方舟子起诉本人言论。
2012-06-14 11:07:00 来自 新浪微博

【4496】南都这个摘取有断章取义之嫌，容易被人揪小辫子。伐无道，自己须有道。另外，江柳依这个马甲一直以来都是以比较中立的面目出现，没必要把火力浪费在它身上。 // @钱莉芳 : 人民日报一说“狭隘的极端主义”，全世界的媒体都笑了
转发：  @南方都市报  : 【人民日报：摈弃“狭隘的极端主义”】因为有消极腐败现象，就把国家说得一无是处；因为有为富不仁，就对所有富人怨、恨、怒；强调一下阶段性国情，又被讥为“高级五毛”这样的极端思维，在我们身边并不鲜见。这种非此即彼、非友即敌、非红即黑的思维方式，则是“极端主义”。 http://t.cn/zWPeqYv 
2012-06-14 09:34:00 来自 新浪微博

【4497】刚才忽然想到，我认识的人里面，去创业的，好象没有失败的，都还不错。
2012-06-13 22:55:00 来自 新浪微博

【4498】两三年前见过一个类似帖子，地点在河南郑州，也是7个月，也是强制引产，照片也是胎儿放在母亲身边。后面有人很肯定地跟贴说那照片是Wheel Kung Fu伪造的。我当时信了那说法，于是坚持没传谣。这次我要传一下谣。
转发：  @深圳老崔  : 5月30日，陕西安康镇平县曾家镇政府30余人强制非法拘禁受害人（孕妇冯建梅）72小时之后，索要四万元押金未果，在没有直接监护人的情况下，强行致使孕妇签字按手印，暴力按压孕妇打毒针使7个半月胎儿流产。 http://t.cn/zWPxpwT 
2012-06-13 22:09:00 来自 新浪微博

【4499】西奴愤青必读书—— @童大焕  的《2020，我们会不会变得更穷》 ： http://t.cn/zOjjnPL 。特别推荐这几节：“上层逃离与底层沦陷”、“经济增长速度与通胀和腐败赛跑”、“爱国是一门怎样的生意”。
2012-06-13 15:01:00 来自 新浪微博

【4500】参考： http://t.cn/zWPigAG  // @Fenng : 求证？
2012-06-13 12:46:00 来自 新浪微博

【4501】媒体在保证新闻的及时性的前提下，当然应尽力求真。但有时真实性和及时性是矛盾的——求证需要时间，越多的求证需要越多的时间。虽然他们闹过很多笑话，我也经常笑话他们，但我仍然认为，在食品安全这类问题上，及时性是第一位的。看到浓烟，闻到糊味，就应尽快提醒大家着火了，虽然可能只是消防演习。
2012-06-13 12:17:00 来自 新浪微博

【4502】厂家在设备里留了后门，又不小心把开启后门的万能钥匙放在设备里，结果卖出的每台设备都带着这把万能钥匙，任何人都可取得，并用它进入任何这类设备——我理解的对么？这是典型的偷吃没擦干净嘴。 // @dm557 : SSH private key就保存在同一款设备的文件系统上。
转发：  @微笑cnhawk  : F5这个后门太碉堡了，CVE-2012-1493; F5 BIG-IP remote root authentication bypass Vulnerability
2012-06-13 11:15:00 来自 新浪微博

【4503】我们家乡管这种叫“骚客气”。 // @马伯庸 : 我投给了"收，对方既然给了就收。" 这个选项。
2012-06-13 09:31:00 来自 新浪微博

【4504】各境外反华势力先后占领微博的舆论阵地后，纷纷开始卖萌。 // @朝日新闻社官方微博 : 部分鬼子干部，经受不住糖衣炮弹的吸引，辜负了组织的信任与培养，辜负了群众的期望。
2012-06-12 22:43:00 来自 新浪微博

【4505】回复 @floramay13 : 他人在美国，估计应该是买国产奶粉，美国国产奶粉。 // @floramay13 :松鼠会有时候被人骂真是自找的，不知道云无心自己会不会给小孩买国产奶粉。
转发：  @松鼠云无心  : 媒体和公知们喜欢说：要吃放心食品只能移民国外。在我看来，中国食品固然问题不少，但是他们所说的“食品令人放心”的国外也只是“想象中的国外”。如果他们对国外食品的了解跟我一样多的话，就会明白：按照他们的标准，至少在美国也没有什么食品是能吃的。
2012-06-12 21:21:00 来自 新浪微博

【4506】媒体的确很夸张。在KPI的刺激下，山上有虎伤人，他们就会说发现大量猛兽，不排除哥斯拉的可能。这当然不对。另一方面，说不能肯定是老虎，不排除只是喝醉了的加菲猫，请大家放心进山。这也是不对的。 // @3号楼楼长 : 国内类似地沟油还有毒牛奶真的是无法容忍，不过食品添加剂这块又被媒体扯的太夸张。
2012-06-12 21:07:00 来自 新浪微博

【4507】混淆相对性和绝对性，给人造成“天下乌鸦一般黑”的错觉，是 #用真话骗人# 的典型做法。美国的食品安全监管，比起欧洲一些地方确实差一些。Similac和Kirkland都是美国奶粉，但Similac用欧洲和澳洲的奶源，Kirkland用美国奶源。当然，Kirkland便宜一些。但是，但是他们不会用中国奶源。
转发：  @松鼠云无心  : 媒体和公知们喜欢说：要吃放心食品只能移民国外。在我看来，中国食品固然问题不少，但是他们所说的“食品令人放心”的国外也只是“想象中的国外”。如果他们对国外食品的了解跟我一样多的话，就会明白：按照他们的标准，至少在美国也没有什么食品是能吃的。
2012-06-12 20:57:00 来自 新浪微博

【4508】说话要严谨，否则容易被这些……怎么说呢，这些人，被这些人揪小辫子。我建议这么说：“西方发达国家食品安全问题总体大大好于中国，监管更严格，体系更完善。一旦发生食品安全事故，也有很多消费者胜诉并获得高额赔偿的先例。”
转发：  @松鼠云无心  : 媒体和公知们喜欢说：要吃放心食品只能移民国外。在我看来，中国食品固然问题不少，但是他们所说的“食品令人放心”的国外也只是“想象中的国外”。如果他们对国外食品的了解跟我一样多的话，就会明白：按照他们的标准，至少在美国也没有什么食品是能吃的。
2012-06-12 20:44:00 来自 新浪微博

【4509】打油诗写到这个份上，可称“打地沟油诗”了。
转发：  @flashsky  : 送给 @tombkeeper   @yuange1975 
2012-06-12 14:24:00 来自 新浪微博

【4510】 
转发：  @孕峰nature  : 【再见北京】我在北京上了4年大学，出国留学3年，又回来工作9年，交了十几万所得税。但不能买房子，不能开车子。想通过公司办个<工作居住证>实现软着陆，却遇到人事局和街道办相互矛盾的要求，非要逼我贿赂大婶、欺瞒诈骗才能凑足几个章。好吧，我的人品实在够不上住在北京。我回深圳了。感谢你北京。
2012-06-12 13:49:00 来自 新浪微博

【4511】// @ailunyang : 儿子三个月大的时候才办下来准生证，去医院换回出生证，再用几个月上户口。这其中包括贿赂居委会大妈，堵截在外开会的院领导，托人让上级派出所恐吓街道派出所等情节。最感动的是老家上海街道办事处的员工用自己手机给我打电话，说办公室电话不能打长途，因为没有为已离沪人员服务的先例
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 12:39:00 来自 新浪微博

【4512】// @小米粥酒酿蛋 : 上海某高校老师以前在东北某校，出国开个人完税证明都颇费周折，说是国家机密，直接拒绝。他说如不能呆在文明的地方，就选择呆在离文明最近的地方，所以留学归国后调到上海。
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 12:12:00 来自 新浪微博

【4513】回复 @黑咖啡K : 也许上海没那么麻烦。西部省份比北上广事难办得多，越穷越腐败，越腐败越穷，越穷越官僚，越官僚越穷。大学睡我下铺的哥们，他姐夫是卖电信设备的销售，吃饭时对我们说：跑遍全中国，还是咱这儿最黑，要回扣最多，灌酒最狠。// @黑咖啡K : 貌似上海没这么麻烦
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 11:54:00 来自 新浪微博

【4514】// @Amadeus的马甲 : 犹豫了半天要不要告诉教主：我一个朋友上户口时遇到点麻烦（两口子都是京籍），无非就是拿着鸡毛当令箭，最后哥们就把孩子放街道主任桌子上了“你既然不让我养，那你帮着我养吧”......就是拿准了他们的心理：不愿意担责任，给你办不给你办都是这个心理
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 10:49:00 来自 新浪微博

【4515】// @逆光的叶子 : 我听说吸更绝的事情。她朋友打算报销生育险，被告知需要外地人员生育服务联系单，居委会可以办理，居委会的办事员告知这个必须要社保卡，可是她查寻才知自己的社保卡还在制卡中，居委会的人又咬死了要社保卡，医疗蓝本不行，在即将崩溃的边缘，她用两盒味多美的老婆饼拯救了自己。
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 10:32:00 来自 新浪微博

【4516】// @大成天下 : 前年跟那些人打交道的心得是，一要嗓门大，怒气冲冲，那帮人就不太愿意招你。二是随时准备拿手机拍照和录像，让她“再说一次”，记录下来，她们态度就马上转变。
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 10:31:00 来自 新浪微博

【4517】// @jerryliuycc : 同感，从怀孕到小孩出生上户办了三次计生证明，每次都是居委会加街道办跑两遍，最操蛋的是给社保、医院、派出所等同样内容的证明抬头还要不一样，必须是致XX单位的
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 10:30:00 来自 新浪微博

【4518】// @小菜123456碟 : 我本以为带上结婚证和户口本去街道就OK了，是我太天真，需要准备的证明材料有男女双方的初婚初育证明（或离婚未育），如果是农村户口需要村、乡两级计生部门的公章，女方档案所在地在生育服务证上加盖公章。我跑去存档的人才，说是先要南方的证明才能盖章。于是回他老家开证明。
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 10:30:00 来自 新浪微博

【4519】// @xiao1u : 当初办了8个月才把准生证办下来，上户口还要带环证明。
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-12 10:29:00 来自 新浪微博

【4520】回复 @_lgx_ : phpBB2早先有个漏洞，甚至和这次MySQL漏洞有某种类似之处。在比较客户端HASH和服务端HASH是否相等时，没有用“===”，而是用了“==”。HASH是字符串，和数字比较时，会被当作0。那么只要客户端传一个0过来，身份验证就能通过。 // @_lgx_ : 自动类型转换的语言，如perl，岂不是更可怕？
2012-06-12 10:01:00 来自 新浪微博

【4521】你有没有遇到过这种被Team building彻底build了的人？
2012-06-12 08:03:00 来自 新浪微博

【4522】回复 @满天红石头 : 你非常细心 ，出问题的变量描述的速度不是火箭最终达到的那个飞行速度，而是起飞时在水平方向上的速度。因单条微博字数所限，所以无法详述。 // @满天红石头 :这个故事细节有问题，因为第三宇宙速度也比第一宇宙速度大不了5倍啊！
转发：  @tombkeeper  : 类型转换引起的问题，最出名的，是1996年欧洲宇航局阿丽亚娜5型火箭事故——6亿美元，瞬间化灰。程序员在给阿丽亚娜4写惯性导航系统时，把一个描述火箭均速的64位浮点数转换成了16位有符号整数，因为阿利亚娜4的速度却实不会超过16位所能描述的值——但沿用这段代码的阿利亚娜5比阿利亚娜4快了5倍。
2012-06-11 23:31:00 来自 新浪微博

【4523】我在给应届生入职培训的大忽悠课里，以“信春哥满血复活”这一现象为线索，探讨了上帝当初是怎么写Cosmos这个程序的，并对如今该程序Bug很少的原因给出了推测。要不你作为应届生再来入职一次，我给你单讲。 // @return_humeafo : 如此看来，造人的应该不是上帝，上帝的代码质量很高么。
转发：  @tombkeeper  : 当年QQ的天气预报界面，也出过类型转换引起的问题，不过不是大事，算是个趣谈。摄氏温度原本应用有符号数，但可能那个程序员身处温暖的深圳，忘记了北方冬天的气温是要到零下的，于是处理数据时转换成了无符号数。结果有天北京是-2度，在QQ上显示为65534度——幸亏上帝编写我们的宇宙时没犯这种错误。
2012-06-11 23:14:00 来自 新浪微博

【4524】当年QQ的天气预报界面，也出过类型转换引起的问题，不过不是大事，算是个趣谈。摄氏温度原本应用有符号数，但可能那个程序员身处温暖的深圳，忘记了北方冬天的气温是要到零下的，于是处理数据时转换成了无符号数。结果有天北京是-2度，在QQ上显示为65534度——幸亏上帝编写我们的宇宙时没犯这种错误。
2012-06-11 22:59:00 来自 新浪微博

【4525】所谓“司机一杯酒，亲人两行泪”，落到这事上，就是“程序员一行代码，宇航局六亿美元”。
转发：  @tombkeeper  : 类型转换引起的问题，最出名的，是1996年欧洲宇航局阿丽亚娜5型火箭事故——6亿美元，瞬间化灰。程序员在给阿丽亚娜4写惯性导航系统时，把一个描述火箭均速的64位浮点数转换成了16位有符号整数，因为阿利亚娜4的速度却实不会超过16位所能描述的值——但沿用这段代码的阿利亚娜5比阿利亚娜4快了5倍。
2012-06-11 22:42:00 来自 新浪微博

【4526】类型转换引起的问题，最出名的，是1996年欧洲宇航局阿丽亚娜5型火箭事故——6亿美元，瞬间化灰。程序员在给阿丽亚娜4写惯性导航系统时，把一个描述火箭均速的64位浮点数转换成了16位有符号整数，因为阿利亚娜4的速度却实不会超过16位所能描述的值——但沿用这段代码的阿利亚娜5比阿利亚娜4快了5倍。
2012-06-11 22:39:00 来自 新浪微博

【4527】看到一个卖菜刀的，某顾客给商品的评价中，认为缺点是：“一开始还挺锋利，但是越用越钝”。
2012-06-11 22:23:00 来自 新浪微博

【4528】和C库关系不大，主要责任还在程序员。类型转换的Warning，很多人根本不当回事的。 // @丅eLeMan : 这个应该算c库的漏洞吧// @return_humeafo : 这个代码没显式强制转换，编译器不警告也有责任，mysql用过coverity？如果用过的话，那说明源码检查工具也失声了，虽然影响面没那么大，但是很典型的一个洞。
转发：  @酒无而七  : 又是一场血雨腥风了。Security vulnerability in MySQL/MariaDB 在知道用户名的情况下（如root），直接反复重试（平均大约256次）即可登入。CVE-2012-2122  http://t.cn/zWv4sw1   @HorseLuke 
2012-06-11 22:12:00 来自 新浪微博

【4529】天哪，这位车干君是怎样一种智力啊，我得多去腾讯微博瞧瞧。 // @变态辣椒 :  车干 // @喷嚏网铂程 : 转发微博
转发：  @大空门射偏  : 刚才看韩寒在腾讯里的吐槽笑死我了。
2012-06-11 21:32:00 来自 iPad客户端

【4530】我试试你这办法。// @MagicNight午夜幽冥 : 按政策只需要女方的，当年街道跟我这样说被我投诉到上海市某部门（哪个部门忘了），结果街道办主任亲自过来道歉。
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-11 18:34:00 来自 新浪微博

【4531】这些年有过若干去国外工作的邀请，但每次我妈都坚决反对我移民。为了那个孝，只能憋这地方了。 // @青梅 : 为啥不出去生啊，又不是生不起
转发：  @tombkeeper  : 给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-11 17:35:00 来自 新浪微博

【4532】给孩子上户口，需要我户口所在地街道的已婚初育证明，但他们说要现居住地街道先出证明他们才能出。居住地的街道则说户口不在这里，他们没有出证明的必要。我想了半天，觉得还是先和老婆离婚，然后小孩随女方落户，这样操作比较简便。也许你觉得自己也不打算生二胎，计划生育和我有什么关系？这就是。
2012-06-11 16:43:00 来自 新浪微博

【4533】回复 @回家码的农 : 新生儿是否应喝水，美国和咱们的看法确实不同。一方面，中国的祖母外祖母们把小孩能“像大人一样”早喝水，早吃饭，当作特别值得夸耀的事来攀比。另外，美国在育婴房用冷暖空调是很自然的事。中国部分是经济原因，部分出于对“风寒”的恐惧，常把婴儿热得出很多汗，不补充水也不行。
2012-06-11 15:42:00 来自 新浪微博

【4534】无主尸用于医学教学实在是迫不得已，因为光靠遗体捐献肯定不够。什么是无主尸？譬如横死街头，无人认领的流浪者；或者家属为逃避医疗费用，在患者死亡后丢下遗体跑了。无主尸用于教学，是否符合伦理，一直有争论，不过谈不上违法，也有据可依（卫教字第1329号）。
2012-06-11 14:15:00 来自 新浪微博

【4535】正是他的名言。见《微博干掉公知》一文 http://t.cn/zOpAJ2d 。此文他在微博上推荐过，不能说是记者编造。 // @孙海峰 : 这是方壳螂的名言？// @脚趾韩 : “倒韩派中的各个个体是相互独立的，不需要为他人的言行负责；挺韩派中的各个个体都是利益集团中的一份子，都要为这场骗局承担共同的道义责任。”
转发：  @杨铁树  : 下图中的“韩二”是刨了 @仙人指路010  家祖坟？还是给其戴了绿帽？竟遭到如此灭绝人性的诅咒。此人微博有着人身攻击瘾好，当然，也不排除这货心理扭曲，靠扮网络小丑来博取大众眼球。现抄 @微博社区委员会   @麦田   @王志安   @彭晓芸  委员处理。举报电话：4000960960 举报地址： http://t.cn/zWvq7so 
2012-06-11 13:41:00 来自 新浪微博

【4536】我想起了传说中铁哥们的四个层次：一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃。
2012-06-11 12:43:00 来自 新浪微博

【4537】长期干这行，最后就习惯了。我们学校有个老头专门管标本。有一次见他坐院里抱着个皮肤已经去掉的人头，拿镊子整理染色后的血管。 // @李铁军 : 皮卡司机心理素质极好，你们说对吗？
转发：  @广州日报  : 【皮卡侧翻现16具尸体 警方确认系教学标本】日前，一辆皮卡在四川隆纳高速上侧翻，车上16具尸体散落地面。交警到达现场后闻到臭味忍不住干呕。经确认，尸体为泸州医学院教学实验标本。这些标本为该校从川大购买的。警方事后声明称无重大案件发生，希望大家不信谣、不传谣。（via华西都市报）
2012-06-11 12:21:00 来自 新浪微博

【4538】做好的标本经福尔马林灌注，会很刺鼻，但不会臭，也不会有衣服。不过也可能是尚未加工的无主尸，运输环节未冷藏，或发现时已腐败，所以臭了。 // @变态辣椒 : 标本还穿着全套衣服？请医学院的老师学生说说标本会是这样的吗？
转发：  @广州日报  : 【皮卡侧翻现16具尸体 警方确认系教学标本】日前，一辆皮卡在四川隆纳高速上侧翻，车上16具尸体散落地面。交警到达现场后闻到臭味忍不住干呕。经确认，尸体为泸州医学院教学实验标本。这些标本为该校从川大购买的。警方事后声明称无重大案件发生，希望大家不信谣、不传谣。（via华西都市报）
2012-06-11 12:10:00 来自 新浪微博

【4539】有些比较客气的人，打完电话总要说：“……那我先挂了”？每逢此时，我总想说：“你挂就挂，别拖上我。你先挂了我也不跟着挂。”
2012-06-11 11:48:00 来自 新浪微博

【4540】这是又要抢盐了么？ http://t.cn/zOsi290 
2012-06-10 23:53:00 来自 新浪微博

【4541】假设指的是在加密盘中进行常规删除操作后的恢复，那难度和一般硬盘没什么区别。如果是某些物理扇区被擦除，只要关键的512字节没被破坏，理论上也不难恢复。参考这个： http://t.cn/SyWR0F 
2012-06-10 16:12:00 来自 iPad客户端

【4542】这不用避圣讳么？
转发：  @科学探索  : 五彩缤纷的胡锦雀堪称现实版“愤怒的小鸟”，它们是一种濒危的亚热带鸟类，头部羽毛主要呈黑色和红色，少数呈黄色。其中红头胡锦雀最富攻击性，会在饥饿时挑起冲突，将喂食者周围的其他同类赶跑；而黑头胡锦雀胆子较大，更喜冒险；金色胡锦雀的性格则难以捉摸。 http://t.cn/zOs2ueT 
2012-06-09 17:39:00 来自 iPad客户端

【4543】多数美剧都放暑假了，《真爱如血》等夏季剧又还没开始，幸好我还攒了不少《蜡笔小新》。
2012-06-09 16:36:00 来自 iPad客户端

【4544】明朝田汝成《西湖游览志余》卷二五《委巷丛谈》载：“（杭人）喜作伪，以邀利目前，不顾身后，如酒搀灰，鸡塞沙，鹅、羊吹气，鱼肉贯水，织作刷油粉，自宋时已然，载于《癸辛杂识》者可考也。” ——人心不是改革开放后才坏掉的，人心一直就是坏的。唯有环环相扣的制度才是可靠的。
2012-06-09 15:30:00 来自 新浪微博

【4545】井冈山传统外挂。 // @Fenng : 开了升职器外挂？
2012-06-09 15:05:00 来自 iPad客户端

【4546】据说科普文章抄了也不算抄。 // @忠民指难001 : 真不明白，舟子注明下出处会死吗？丫就是要公开作案// @佛陀的微笑 : 刘方太监又偷了！// @禅心云起 : 我仔细对了一下原文，大概百分之七八十左右摘录原文，包括语句、数据等等，等于原文的缩写，双重标准的人最无耻了 
转发：  @禅心云起  :  @方舟子  #人们为什么爱美腿# ，居然全面抄袭此文Leg Length,Body Proportion, and Healthy:A Review with a Note on Beauty ，作者：arry Bogin* and Maria Inês Varela-Silva  http://t.cn/zOFDm4o 
2012-06-09 15:02:00 来自 iPad客户端

【4547】“忠孝节娣”之“节”算是破了。“娣”居其末，向来含糊，“长兄如父”敌不过分家产。“忠”“孝”关系紧密，“父为子纲”差不多就是“君为臣纲”的内测版，谁当政都不会放过。但自互联网元年以来，“忠”也有点松动了，而“孝”则仍然是一根先验的、不可触碰的红线。
转发：  @纯银V  : 老友新作，讲西方人的孝道。这个问题上我一直站在西方观念这边。中式孝道，父母慈爱无边，子女孝顺为先，其实是互相拖累对方的人生罢了。  http://t.cn/zOs4TRd 
2012-06-09 13:30:00 来自 新浪微博

【4548】为解决某问题，冥思苦想后一下冒出好几种方法，因为完美主义作怪，花了若干天时间用来分析对比到底哪一种比较好——刚才编码时忽然想起来，如果不对比，直接动工，可能已把这些方法一一都实现了。现在只能用类似“精益求精”这样的话来安慰自己。
2012-06-08 23:11:00 来自 新浪微博

【4549】回复 @执着的偏偏姑娘 : 如果化验显示明显缺钙，当然需适当补充。但出汗未必主要由缺钙引起。以北京市区目前晚上的气温，孩子睡觉如不开空调又盖被子，一定会出汗。你所在的长沙又比北京热得多。孩子同样不能捂，和大人一样即可。
转发：  @MAMA制造  : 很搞笑很犀利的两小段话，摘自一个犀利的微薄， @tombkeeper  。其实对于坐月子，我一直是抱着中立的态度，取其精华，去其糟粕就好。妈妈们不光要学会科学孕儿，科学育儿，还要学会科学养生才是～
2012-06-08 19:06:00 来自 新浪微博

【4550】两个孩子谈恋爱，就算性交了，在哪个文明国家算犯罪？甚至连道德问题都谈不上。这种用屁股都能想明白的事，要是居然被人一忽悠，脑子就发昏，越想越觉得很有问题，那我只能说，中国真是的忽悠人士的天赐乐土，有这么多待收割的资源。
2012-06-08 17:23:00 来自 新浪微博

【4551】1、韩寒自己是初二，女友年龄年级未知。2、假设女友也为初二，正常应是15周岁，不属于法律中说的幼女。3、即使女友当时是幼女，但韩寒当时属已满14周岁不满16周岁，两人又是恋爱关系，这种情况，按高院2000年的司法解释，不认为是犯罪。
转发：  @麦田  : 六一的时候， @韩寒  声称要和“嫖宿幼女罪”的恶法“死磕到底”。我非常支持他。但刚刚网友说，韩寒向南都声称自己初二就和女友发生性关系。链接： http://t.cn/zOA0hG4  。那这就有很大问题了，初二？那韩寒当年是和幼女发生性关系了吗？这需要给公众一个解释。这比身高171.5重要多了。 @韩寒 
2012-06-08 16:26:00 来自 新浪微博

【4552】回复 @秦小瘦 : 从上下文看，还真不是暗讽，完全是实心实意的。只是最后在校内发帖时发不出去，只能先贴到别的地方，故有此一问。 // @秦小瘦 :暗讽？那这水平也太高了。
转发：  @tombkeeper  : 以前看过一个帖子，作者滔滔不绝写了好几千字，用中国和沙特等国对比——比工业，比科技，咱都比他们强；比垄断，比腐败，他们都比咱严重。于是比出了很强的优越感和民族自豪感。文章的最后一句是“我这帖子在校内发不出去，谁能告诉我哪个是敏感词啊？”
2012-06-08 14:20:00 来自 新浪微博

【4553】以前看过一个帖子，作者滔滔不绝写了好几千字，用中国和沙特等国对比——比工业，比科技，咱都比他们强；比垄断，比腐败，他们都比咱严重。于是比出了很强的优越感和民族自豪感。文章的最后一句是“我这帖子在校内发不出去，谁能告诉我哪个是敏感词啊？”
2012-06-08 14:15:00 来自 新浪微博

【4554】这玩意儿真是写小说都没人信。// @变态辣椒 :  http://t.cn/zOFvrNw  终于见报了。。。 
转发：  @褚朝新  : 湖南湘潭，一群警察吸毒，公安局长在公安大院掀起验尿查毒热潮，吸毒警一一暴露。一哥们交待，一起嗨的还有法院的哥们。好嘛，该法官乃一刑庭庭长，其为立功，迅速交代出自家院长受贿的秘密 。
2012-06-08 10:47:00 来自 新浪微博

【4555】《互联网信息服务管理办法（修订草案征求意见稿）》，微博、博客、论坛——实名制全面推进。
2012-06-08 10:12:00 来自 新浪微博

【4556】【只有人吃的油能造假吗】◆江苏太仓上千辆车加油后损坏。◆中石油否认油的质量有问题。◆SGS通标国际检测中心的报告显示，太仓事故所涉油中氯含量高达6400PPM，超过美国标准6000多倍。◆我国汽油的检测标准中，尚无对化学添加剂的检测。所以，按此标准，质量还真“没问题”。 http://t.cn/zOF9o1Z 
2012-06-08 09:45:00 来自 新浪微博

【4557】这也算某种官“匪”一家吧。// @钱莉芳 : 大半夜的笑喷了~~ // @蟹爸在上海 :何老师我们一起去吧/ // @何兵111 :  
2012-06-08 00:07:00 来自 新浪微博

【4558】老师让小明读《诗经·伐檀》。小明：“坎坎伐？檀兮~” 请问小明是哪里人？
2012-06-07 19:43:00 来自 新浪微博

【4559】嗯……好吧，总比真气运行强。
转发：  @尚书文化传媒  : 【北京举办外星人科技展】继几天前中组部组织专家给中央国家机关部分司局级干部举办外星生命课程培训后，北京农展馆将在6月举办外星人科学展。近年来英、美、法、巴西、俄罗斯等国纷纷解密UFO 外星人档案，中国也开始跟上脚步。看来2012大戏不断，剧情恢弘壮阔、错综复杂。。。 http://t.cn/zOQ02ib   
2012-06-07 12:13:00 来自 新浪微博

【4560】昨天转发了一条关于“死胖子”的新闻：奥地利火葬场在火化一名体重超200公斤的死者时，因脂肪过多，造成火灾，消防员灭完火还沾了一身油。有人不信，说在好几个地方看到不同版本。这两个链接是ORF（奥地利广播集团，地位类似英国BBC）的报道： http://t.cn/zOFPGDT   http://t.cn/zOFPGDH 
2012-06-07 12:07:00 来自 新浪微博

【4561】严格来说，美国驻华使馆依然是中国领土。只不过按照《维也纳外交关系公约》，美国对其有完全司法管辖权。所以检测、公布使馆的PM2.5，完全符合国际法。
转发：  @美國駐港總領事館  : 熱烈歡迎大家掄起腮幫子、甩開後槽牙討論美國的污染問題。謝謝！    回復  @李开复  ：美使館是美國領土，所以污染是美國問題。
2012-06-07 10:42:00 来自 新浪微博

【4562】绝对不是反讽，他的这些思想在《天使时代》中更为突出。我读过刘慈欣几乎所有作品，他一方面有着强烈民族主义，一方面又深具理性，而这两者本质上的矛盾让他挣扎于其中。于是他找到了一个突破口：忽略细节和微观，以超宏大视角来看事物，来回避现实矛盾。
2012-06-07 10:24:00 来自 新浪微博

【4563】都是虚伪！都是虚伪！
转发：  @茅于轼  : 人类发展有一个好的趋势，财富的差别也许在增大，但人与人的差距特别是人格尊严上的差距却在缩小。比尔·盖茨交完税还有好几百亿美元，是中国普通农民财产的1亿倍吧，但让农民给比尔·盖茨倒杯咖啡，盖茨也得说声谢谢，总统也一样要对服务员说谢谢，而当年的慈禧太后就绝对不会对李莲英道谢。
2012-06-07 10:02:00 来自 新浪微博

【4564】这类数据库中，密码不是最有价值的数据，所以应考虑对其它数据也应进行额外保护。对高安全要求的网站，设计数据保护方案时应基于WEB应用存在注入、或WEB服务器已被入侵的假设。
转发：  @大成天下  : 650万Linkedin用户信息泄密，泄漏数据下载。LinkedIn 的用户群体中有许多高端用户，所以这个数据库的价值会比较高。虽然密码是SHA1加密过的，但至少有30万左右的的密码已经被破解。泄漏的hash下载见： http://t.cn/zOkmr2b   @fenng  求扩散，哈哈
2012-06-07 00:11:00 来自 专业版微博

【4565】梅根法的实现不是靠个人影响力，而是事情引起了大家的共鸣，以众人之力推动之。台湾当年推动类似法条的制定靠的也是众人之力。咱这儿，你敢号召个啥，轻则“扰乱公共治安”，重则“危害国家安全”。 // @waterhaha : 韩寒的影响力要比这对平民夫妇大，就看我党相关部门会不会插自己一刀了
转发：  @tombkeeper  : “梅根法”怎么来的呢？一个猥亵儿童两次坐牢的性犯罪者，释放后住进某社区，而人们对此一无所知。1994年，7岁的小女孩梅根，去这个邻居家玩耍，被强奸，杀害。梅根的父母痛失爱女之后，为了让更多的父母不要再遭受这种痛苦，四处奔走呼吁，先后让州政府和联邦政府通过了“梅根法”。
2012-06-06 23:56:00 来自 新浪微博

【4566】Revenge这一季结尾收的还是比较漂亮，期待下一季。同时，热爱看怨怨相报热爱看报仇雪恨热爱看惩奸除恶热爱看好人弄死坏人影视作品的我，向大家推荐一部电影：I Spit on Your Grave。片中有一大段性描写，因此遭到不少批评。不过此片遭禁的原因应该不是因为性，而是复仇得太血腥了。不过我喜欢。
2012-06-06 23:45:00 来自 新浪微博

【4567】老婆会不定期检查我关注的人。我跟她说我关注女人很少，且多数已婚已育。那天她忽然发现我关注了 @ayawawa  ，就问：“这是谁？为什么关注她？见过面吗？看起来不像你关注的其她那些智慧型女性啊”！我说这虽然漂亮但也已婚已育。再说别见人倒腾化妆品就认为是无知女青年，人家智商比你还高点。
2012-06-06 22:37:00 来自 新浪微博

【4568】 @Fenng ， @pkuxkx北大侠客行Mud  在留言中提到，中国狂犬病死亡人数排名第二，主要是因为人口数量大，所以绝对数字大。从相对比例看并不大。中国这个第二名的死亡人数只是第一名印度的若干分之一。
转发：  @丁香园  : 根据卫生部发布的 2012 年中国卫生统计提要，在 2011 年，28 种传染病中死亡人数最高的是艾滋病，共计 9224 人数死亡；接下来2-5名分别是：肺结核(2840)、狂犬病(1879)、病毒性肝炎(830)、流行性出血热(119)。附加一句话：中国每年预防狂犬病费用超过100亿, 代价世界第一，但死亡人数世界第二，失败。
2012-06-06 20:42:00 来自 新浪微博

【4569】狂犬病疫区一般相对落后，打疫苗的意识不强。城里人被挠一下，即使狗没症状，也会去打疫苗。我估计主要是这原因 // @Fenng : 中国每年接种人用狂犬病疫苗和抗血清的总费用超过100亿元,所付出的代价堪称世界第一。但死亡人数现在仅次于印度(不知道是否已经跃居第一了), 效果是倒数的，非常失败。
转发：  @丁香园  : 根据卫生部发布的 2012 年中国卫生统计提要，在 2011 年，28 种传染病中死亡人数最高的是艾滋病，共计 9224 人数死亡；接下来2-5名分别是：肺结核(2840)、狂犬病(1879)、病毒性肝炎(830)、流行性出血热(119)。附加一句话：中国每年预防狂犬病费用超过100亿, 代价世界第一，但死亡人数世界第二，失败。
2012-06-06 20:07:00 来自 新浪微博

【4570】2012年6月6日《京华时报》：人社部称“推迟退休年龄已是一种必然趋势”  http://t.cn/zOkch6q 。也没错，人家当年说的是“暂不调整”。
转发：  @tombkeeper  : 2010年09月16日《人民日报》：人社部回应延迟退休猜想 退休年龄暂不调整（ http://t.cn/h9i13N ） 2010年09月28日《新京报》：上海柔性延迟退休年龄 男性上限65岁女性60岁（ http://t.cn/h4Gsyy ）
2012-06-06 19:39:00 来自 新浪微博

【4571】我关注的人里，有带路党，有工业党，有酱油党。类似“什么主义能救中国”这样庞大的问题，其实无法被证明。各有各的看法，很正常。但有一点，我认为足以用来区分物种：讲理，还是不讲理。即是否尊重事实，尊重逻辑。这点上如无共识，即使貌似信仰相同，也绝不是一路人。或者按我的看法：不是一个物种。
2012-06-06 19:32:00 来自 新浪微博

【4572】回复 @橙仔八月 : “单料铜煲”大概相当于北方人说的“自来熟”，不过比“自来熟”引申义更多一些。可以问问家里老人。 // @橙仔八月 :广州人表示没听过那个四字词。。 
转发：  @SC-麦克老狼  : 云南朋友说的段子：我大学时候有个藏族同学 家在香格里拉，每到假期，他就回家装出一副人畜无害的样子扮纯朴与原生态，三四年睡了百来个京沪来香格里拉寻求净化心里的女人 所以啊 一看到什么文章写，“去XXX寻求一份心底的宁静纯洁神马的，都感觉这小骚蹄子是被各种少民兄弟乱交过的”
2012-06-06 19:14:00 来自 新浪微博

【4573】“梅根法”怎么来的呢？一个猥亵儿童两次坐牢的性犯罪者，释放后住进某社区，而人们对此一无所知。1994年，7岁的小女孩梅根，去这个邻居家玩耍，被强奸，杀害。梅根的父母痛失爱女之后，为了让更多的父母不要再遭受这种痛苦，四处奔走呼吁，先后让州政府和联邦政府通过了“梅根法”。
2012-06-06 18:58:00 来自 新浪微博

【4574】回复 @飞扬的血 : 此举并非针对全部性犯罪者。一些恶性性犯罪者，和侵犯儿童的性犯罪者，多存在性心理问题，即俗称“变态”，绝非“一时糊涂”，再犯可能也较大。// @飞扬的血 ：……美国做法如此，对一时糊涂有心改过自新的犯罪杀伤太大了。
转发：  @tombkeeper  : 美国虽然强调隐私，但对性犯罪者是另样态度。加州早在1947年就有性犯罪者登记制度。1994年“梅根法”更是把该制度推向全国。侵犯儿童等严重性犯罪者，释放后，住址等资料至少公开10年，直至终生。有的州，警察会打电话给居民，通知有释放的性犯罪者住进社区了，甚至要求他们给房子贴上标记，表明身份。
2012-06-06 17:41:00 来自 新浪微博

【4575】美国虽然强调隐私，但对性犯罪者是另样态度。加州早在1947年就有性犯罪者登记制度。1994年“梅根法”更是把该制度推向全国。侵犯儿童等严重性犯罪者，释放后，住址等资料至少公开10年，直至终生。有的州，警察会打电话给居民，通知有释放的性犯罪者住进社区了，甚至要求他们给房子贴上标记，表明身份。
2012-06-06 17:20:00 来自 新浪微博

【4576】强奸幼女原本就是重罪，在“嫖宿幼女罪”出现之前，可处以10年以上有期徒刑，无期徒刑，直至死刑。// @变态辣椒 : 再这么折腾 暗杀团又要出现了// @染香姐姐 : 清末曾出现过针对满清官员的暗杀团。官员们倒行逆施是想民间出现针对官员子女的强奸团吗？// @邵晓黎 :     @给天下父母 // @龚晓跃 :
转发：  @梁幕天  : 最近连续发生多起“强奸幼女案”，社会影响十分恶劣！所以我呼吁并建议全国人大尽快修改刑法，将拐卖、虐待、性侵犯儿童定为重罪，施以最严厉刑罚及死刑！请人大代表和各界人士一起努力！ @迟夙生律师   @人大代表马文芳   @李承鹏   @全国人大代表宋福如   @朱永新   @叶青   @韩寒   @斯伟江   @全国人大代表周春莲 
2012-06-06 16:31:00 来自 新浪微博

【4577】回复 @oztiger : 我觉得这词指的就是较容易和人搭伙性交的女性，类似广东人说的“单料铜煲”。至于是不是不守本分，那得看各人对该行为看法。
转发：  @SC-麦克老狼  : 云南朋友说的段子：我大学时候有个藏族同学 家在香格里拉，每到假期，他就回家装出一副人畜无害的样子扮纯朴与原生态，三四年睡了百来个京沪来香格里拉寻求净化心里的女人 所以啊 一看到什么文章写，“去XXX寻求一份心底的宁静纯洁神马的，都感觉这小骚蹄子是被各种少民兄弟乱交过的”
2012-06-06 16:28:00 来自 新浪微博

【4578】数字签名本质上是基于对“人品”的信任。但“人品”有价，价钱合适可以卖。严格的安全，不能基于这种信任。就像如果对食品安全特别重视，就不能相信“名牌产品”、“免检产品”，必须过自己的实验室检测。
转发：  @sbilly  : 现在的数字签名机制就是个笑话，面对国家背景的攻击时毫无参考意义。这次的 Flame 还只是利用漏洞，如果是国家力量要求 VeriSign 等有 ROOTCA 的公司签发证书呢？当然，国内也可以干这样的事情。
2012-06-06 14:45:00 来自 新浪微博

【4579】回复 @夸父行健 : 教材问题我注意到了，不过国内按老师要求购买非标教材并不罕见。当然，主要原因还是提供这图的人个人资料写的17岁，同时他提到上学还是家长送，所以我推断是高二，或职高二年级。
转发：  @tombkeeper  : 一个普通中学的一个普通班级里的iphone。
2012-06-06 13:59:00 来自 新浪微博

【4580】知情同意的表格是统一设计的，也不是专门针对一岁半的小孩。该问的必须问到，程序得完备。我记得申请美国签证的时候，还有个问题是“你这次去美国打算从事卖淫活动吗”？
转发：  @财经网  : 【广州一岁半小孩打疫苗被问“是否怀孕”】“我的小孩才一岁半，接种疫苗前竟被问是否怀孕！”近日，曾先生收到一张《小儿七价肺炎球菌结合疫苗接种知情同意书》，背面有9个问题要填写，其中第9条是“您的小孩是否怀孕或是否有可能在下个月怀孕？”曾先生直呼“离谱”。(西部网)
2012-06-06 13:50:00 来自 新浪微博

【4581】解释果然迅速出来了。《京华时报》：公安局说“不是最后数据”，中介说“不可能”，房协说“概念不明确”。 http://t.cn/zOkIWTG  另：北京联合大学对50多个2004年-2006年交付使用的小区电表进行查询，发现约27%住户的电表几乎不走。
转发：  @tombkeeper  : 《新京报》：北京有空置房屋381.2万户。  http://t.cn/zOD1urU  这个数字被记者无意捅出来后，相信房地产界不会特别高兴。也许过几天我们就会看到对这个数字的各种奇妙解释。
2012-06-06 11:58:00 来自 新浪微博

【4582】一个普通中学的一个普通班级里的iphone。
2012-06-06 11:27:00 来自 新浪微博

【4583】多么爽利的一巴掌。
转发：  @南方都市报  : 【美国国务院：不反对中国也公布美国空气质量】对于外国使馆发布中国空气数据是“干涉内政”的说法，美国国务院回应称，公布数据是提供服务，不是干涉内政，因此不会因中国指责就停止发布。美国国务院发言人还说，如果中国也发布美国城市的空气质量数据，他们不会反对。凤凰卫视 http://t.cn/zOkICBi   
2012-06-06 10:59:00 来自 新浪微博

【4584】不知道作者是谁
2012-06-06 07:58:00 来自 新浪微博

【4585】要是我遇到这种情况，可能会对老婆说：如果只为追求“净化感”，大麻的不良反应可比高原反应小多了…… // @奥卡姆剃刀 : 噢，我老婆对我说“导游煽忽，别人听得津津有味，你却偷偷跟儿子讲这是假的，真正的原因是...你这种太理性的人有时也挺无趣的”，求诊断 
转发：  @奥卡姆剃刀  : 提前筹划暑假旅游事宜，家人提议西藏，并称之为“心灵净化之旅”，可心灵净化是个什么概念？为什么别处不行而西藏就可以净化？其原理是什么？ 
2012-06-06 07:54:00 来自 新浪微博

【4586】在论坛上见有人发了个“移动电话使用证”：“限本机使用，与机同行，不得转让，每2年更换一次”，“自觉接受无线电管理部门的监督检查”，“警告、罚款、没收设备等处罚”。看了后我先是一冷，然后心头迅速涌起一股暖流，深感如今党的政策好，否则email使用证、QQ使用证、dota使用证……
2012-06-06 07:47:00 来自 新浪微博

【4587】此事或未必为真，此类事则有相当多不同消息来源互相映证。 // @破四旧立四新 : 呵呵，也只能当段子听了
转发：  @SC-麦克老狼  : 云南朋友说的段子：我大学时候有个藏族同学 家在香格里拉，每到假期，他就回家装出一副人畜无害的样子扮纯朴与原生态，三四年睡了百来个京沪来香格里拉寻求净化心里的女人 所以啊 一看到什么文章写，“去XXX寻求一份心底的宁静纯洁神马的，都感觉这小骚蹄子是被各种少民兄弟乱交过的”
2012-06-06 07:30:00 来自 新浪微博

【4588】回复 @oztiger : “蹄子”谈不上歧视，对应的，中文有“棒槌”，英文有“dick”，用这些算男性自我歧视？至于“浪”，只是一个描述，男女皆可用。“狂蜂浪蝶”、“浪荡公子”都是形容男人。 // @oztiger : 说一句，男人的性别歧视根深蒂固，需要不断提醒自己克制自己。这里'浪蹄子'的说法是不应该的。
转发：  @SC-麦克老狼  : 云南朋友说的段子：我大学时候有个藏族同学 家在香格里拉，每到假期，他就回家装出一副人畜无害的样子扮纯朴与原生态，三四年睡了百来个京沪来香格里拉寻求净化心里的女人 所以啊 一看到什么文章写，“去XXX寻求一份心底的宁静纯洁神马的，都感觉这小骚蹄子是被各种少民兄弟乱交过的”
2012-06-06 07:25:00 来自 新浪微博

【4589】北京当年流行过三件事：打鸡血、“红茶菌”、养猴。前两样我知道是怎么流行起来的，后一样不清楚。有知道的嘛？
2012-06-06 06:50:00 来自 iPad客户端

【4590】装逼这词，说到底，还是字面意思啊。各族人民大团结，浪蹄子功不可没。 // @Joey_Yin : 哈哈哈哈哈哈 // @和菜头 :楼主太无聊了，不说会死咩？
转发：  @SC-麦克老狼  : 云南朋友说的段子：我大学时候有个藏族同学 家在香格里拉，每到假期，他就回家装出一副人畜无害的样子扮纯朴与原生态，三四年睡了百来个京沪来香格里拉寻求净化心里的女人 所以啊 一看到什么文章写，“去XXX寻求一份心底的宁静纯洁神马的，都感觉这小骚蹄子是被各种少民兄弟乱交过的”
2012-06-06 00:14:00 来自 iPad客户端

【4591】我发起了一个投票 【你觉得饭店吃饭的人是否比一年前少了？】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zOkG1KQ   
2012-06-05 23:22:00 来自 

【4592】上次发起了一个投票，问大家是否觉得商场里的人比一两年前少了。三人之一的人认为明显少了。就我的观察来说，饭店里人少得更明显。以前一到晚上就排大队的地方，现在人都上不满。
2012-06-05 23:15:00 来自 新浪微博

【4593】差点把这大事给漏了： http://t.cn/zOewyJ6 
2012-06-05 22:51:00 来自 新浪微博

【4594】这就是典型的认知失调。
2012-06-05 20:07:00 来自 新浪微博

【4595】不知怎么不能连共享打印机了，但虚拟机里可以，估计是软件问题，于是终于用上了一个奇技淫巧：打印时选“打印到文件”，得到doc.prn；把doc.prn拷贝到虚拟机里；在虚拟机中执行【print doc.prn /D:"\\\\192.168.1.1\\HP Laser"】，或者更geek的办法【copy doc.prn /B "\\\\192.168.1.1\\HP Laser"】。
2012-06-05 15:53:00 来自 新浪微博

【4596】《新京报》：北京有空置房屋381.2万户。  http://t.cn/zOD1urU  这个数字被记者无意捅出来后，相信房地产界不会特别高兴。也许过几天我们就会看到对这个数字的各种奇妙解释。
2012-06-05 13:38:00 来自 新浪微博

【4597】看最近这阵势，“嫖宿幼女”罪应该长不了了。前几天，韩寒写文章谈应取消“嫖宿幼女”罪，却被方家一门忠烈，包括方舟子本人故意曲解，让只读他们的微博，而未读韩寒原文的人误解为取消“嫖宿幼女”罪后，和幼女发生性关系就无罪了。心胸狭窄不过是性格瑕疵，在这种事上使坏则是人品问题。
2012-06-05 11:43:00 来自 新浪微博

【4598】以后都用音译吧，伊柯斯普劳伊特。 // @wulujia : 经测试，exp loit是敏感词，包含了这个词，发出来的东西就只能自己看到了……
转发：  @大成天下  : Symantec Web Gateway 5.0.2 Remote LFI Root Exp： http://t.cn/zOD32oL ，赛门铁克的公告在： http://t.cn/zOD32oy 
2012-06-05 10:10:00 来自 新浪微博

【4599】人死了，会变成死人。作业本死了，不知道会不会变成death note。
2012-06-05 09:42:00 来自 新浪微博

【4600】早晨看到对面一群孩子拖着拉杆箱，等着上车。看样子是夏令营之类。王八蛋的是，孩子们齐刷刷都穿着校服。那东西丑点也就算了，关键这种气温下，为了“统一着装”，还逼孩子穿长衣长裤——没错，就是图上这种长衣长裤。
2012-06-05 08:44:00 来自 新浪微博

【4601】看了虐待婴儿那新闻，我又想起当年在新生儿病房的一个月。我就算比较壮的，一起的另一个同学比我还高半个头，膀阔腰圆，脸又黑，眼又大，扮尉迟敬德都不用化妆。他常抱着哭闹的孩子满病房转悠，哄它们。黑大汉抱小娃娃，反差巨大，堪称一景。人们从门口走过，瞥见了都要停下多看两眼。
2012-06-04 23:26:00 来自 新浪微博

【4602】这和那幅字无关，主要是“劳动”和“人民”都是敏感词。
2012-06-04 20:01:00 来自 新浪微博

【4603】昨天听说某日本相机品牌有一个系列，参数、性能，都谈不上多好，但价钱卖得巨贵，还供不应求。秘诀就是这系列机器专为自拍优化。拍完全自动处理成锥子脸。就算郭德纲、于谦，也能一秒钟变蛇精。国内嫩模界几乎人手一机。有时候国内断货，她们还托人从日本代购。此案例与诸产品经理分享。
2012-06-04 15:47:00 来自 新浪微博

【4604】忽然想起来，得补充一下：周末推荐的英国DK公司自然珍藏图鉴丛书，其中《药用植物》分册的作者是顺势疗法的信徒，书中有部分邪乎的内容。如果小朋友问起来，需注意引导。
2012-06-04 13:53:00 来自 新浪微博

【4605】回复 @oztiger : 应该不是以色列单方面的力量，虽然他们这方面很强。从我查的资料看，Stuxnet出现前几年，美国在这方面的研究就很深入而全面了。从代码同源性角度分析，Stuxnet和Duqu极可能出自一伙人之手。至于Flame，从分析结果看，我甚至认为是由情报人员先写了详细需求分析，然后交由黑客开发的。
2012-06-04 09:38:00 来自 新浪微博

【4606】记得以前每到学雷锋日，报纸电视上都会提醒大家：不要只在3月5日这一天突击做点好事，应该把学雷锋贯彻到工作生活中的每一天，让雷锋精神永世长存。我觉得这话说得特别好，与诸君共勉。
2012-06-03 23:36:00 来自 新浪微博

【4607】按这个说法，“中国社会综合发展水平”恐怕不只差美国六七十年，应该是低于二百年前的美国，低于六十年前日本，低于二十年前的台湾。 // @钱莉芳 : 车还没开呢就喊“小心！刹车！”
转发：  @胡锡进  : 中国应清楚自己是谁。我们就是发展中国家，经济总量世界第二，但社会综合发展水平仍然很低。国家的目标是本世纪中叶达到世界中等发达水平，这是现实的。中等发达是全面的，包括真实的民主和社会治理水平。中国还差美国至少六七十年。中国要对具体改革只争朝夕，但战略上切不可再幻想任何领域的大跃进。
2012-06-03 23:03:00 来自 新浪微博

【4608】看的时候就得把湿毛巾盖上去，看几分钟再擦一擦，等门口有声音再擦是来不及的。夏天毛巾还要浸冰水，否则降温效果不够。 // @sbilly :  我家也一样，后来我开始用湿毛巾擦电视机盖，帮助电视机散热。哈哈哈哈// @蓝汛傅亮 : 这只能证明我妈厉害'她每次都直接摸电视的温度'你妈呢？
转发：  @全球奇闻趣事  : 一句话证明我曾是天才儿童：能够灵敏辨识爸妈下班回家的脚步声并且5秒内关掉电视冲回房间作写作业状。
2012-06-03 22:34:00 来自 新浪微博

【4609】强烈推荐友谊出版社引进的英国DK公司自然珍藏图鉴丛书，共21本，也可单买。国内有几家出版社仿照其内容形式甚至装帧，搞了一些李鬼，极易混淆，需注意鉴别。 // @宝中堂 : 多谢大家建议，最后买了方舟子翻译的美国少儿百科知识全书和哈尔罗杰历险记。
转发：  @宝中堂  : 问问大家，想给八岁小孩送一些扩展知识面，陶冶情操的书，送什么好？
2012-06-03 17:16:00 来自 新浪微博

【4610】有意思的是，在你们地球上，一旦“成功”后，那些就变闪光点了。可以悲情苍凉充满人情味地对记者说：“当初为理想，牺牲了啥啥啥啥啥。现在想起来，如果能再选择一次，我一定会啥啥啥啥啥”。
转发：  @tombkeeper  : SMTH这贴子挺有意思，看了感慨良多。 http://t.cn/zOelzXg 
2012-06-03 17:06:00 来自 新浪微博

【4611】SMTH这贴子挺有意思，看了感慨良多。 http://t.cn/zOelzXg 
2012-06-03 15:32:00 来自 新浪微博

【4612】真有“舌尖上的韩国”：
2012-06-02 12:09:00 来自 新浪微博

【4613】这一集我称之为“舌尖上的Bear Grylls”：  http://t.cn/SMW7qq   
2012-06-02 12:05:00 来自 新浪微博

【4614】兔死狐悲，物伤其类。即便素无来往，也有惺惺相吸之情。要是联合国想调查索多玛，娥摩拉也会投反对票的。
2012-06-02 11:49:00 来自 新浪微博

【4615】看到有人说这叫“舌尖上的美国” 
转发：  @tombkeeper  : 迈阿密裸男啃人脸那新闻，又编出新谣言了，什么发现非人类DNA了，迈阿密机场关闭了，等等。实际上原始英文新闻里说的很清楚，啃脸那位，之前吃了迷幻药。就算不信这个官方说法，机场是否被关闭，这是很容易弄清楚的。迈阿密机场到港/离港航班情况： http://t.cn/zOdQdR8 
2012-06-02 10:41:00 来自 新浪微博

【4616】有人主张捏，以阻止犯罪；有人说别捏，免得引来杀身之祸。我觉得遭遇侵害，反抗是符合常理的，除非有证据证明反抗的风险更大。不知有没有人做过性犯罪是否演变为凶杀和被害人是否反抗之间关系的研究？
2012-06-02 10:28:00 来自 新浪微博

【4617】类似句式有很多：“你……这些有什么用”；“就能……了吗”；“还不是……吗”。敌人未必恨勇士，而叛徒一定恨勇士。我觉得这是类似心态的产物。一方面自己也挺憋，但因为种种顾虑一直憋了下去，看到没有憋的人就无名火起。
转发：  @纯银V  :  #非典IT#  励志文，不解释，我们当中，有些人一辈子也做不出这9岁小姑娘做过的事情，因为他觉得“这一切都无意义”  http://t.cn/zOgsmJg 
2012-06-01 20:05:00 来自 新浪微博

【4618】身为律师，在法律程序中采取各种手段维护委托人，都可以理解。但专门注册个微博，在公众面前如此狺狺，也太过于敬业了。不管这账号真是其本人，还是好事者借名注册，都无耻至极。另外，你们看照片，是不是又应了相由心生那句话？ // @Fenng : 去你妈的!
2012-06-01 17:49:00 来自 新浪微博

【4619】google儿童节献礼确实费了不少心。为让G点词在传输前就能得到检测，检查被放在客户端做。但还要防止G点词列表往客户端传时导致寡妇王潮吹，所以他们把词做了编码，还转成10进制。相关JS是这个： http://t.cn/zOevKlm 。搜getEncodedBlacklist可以定位到关键位置。有兴趣可以试试还原那个G点词列表。
2012-06-01 15:23:00 来自 新浪微博

【4620】回复 @蘑菇_丁 : 这句话从一个法官嘴里说出来，就很有意思，无论是不是承办人。说实话，我不太明白你想表达什么。你想表达什么？ // @蘑菇_丁 :那个案子里，说这话的法官不是承办人，至于判决死缓的原因，博主可以找判决书看看。就谨言慎行而言，在中国当下，不晓得法官和媒体人哪个可能会做得更好。
转发：  @tombkeeper  : 那个案子里，法官说：“ #考虑到被害人有激烈反抗行为# ……”，有意思吧？我曾看过一起离婚案的报道，双方为分财产在法庭上争得很激烈。于是法官当庭对男方说：“人家让你睡了两年多，你给点钱怎么了”？
2012-06-01 13:59:00 来自 新浪微博

【4621】Worm.Win32.Flame 确实是武器级别的东西。一些以前聊天时当玩笑说的搞法，人家已经真干了。如果说2010年是网络战元年，那今年就是网络战动真格的元年。
2012-06-01 13:32:00 来自 新浪微博

【4622】转发，扩散，缅怀。
转发：  @奶罩  :  #DNSPod开源#  源代码已经发布至Github，采用BSD License，欢迎各位观摩并斧正。参观地址  http://t.cn/zOgrv4Q 。以此缅怀我们死去的青春
2012-06-01 13:25:00 来自 新浪微博

【4623】那个案子里，法官说：“ #考虑到被害人有激烈反抗行为# ……”，有意思吧？我曾看过一起离婚案的报道，双方为分财产在法庭上争得很激烈。于是法官当庭对男方说：“人家让你睡了两年多，你给点钱怎么了”？
2012-06-01 12:32:00 来自 新浪微博

【4624】某美国品牌的婴儿背带，Made in China，其taobao官方旗舰店卖￥1298。运到美国，在amazon卖$80=￥500。理由要多复杂能扯多复杂，事实则很简单。
转发：  @薛蛮子  : 自己不给力，倒霉的是中国人。一年一千八百万婴儿，国内品牌砸了，进口自然大増。新华调查：我国消费者一罐洋奶粉要花3倍冤枉价-财经频道-东方财富网  http://t.cn/zOBhXlu   （分享自  @东方财富网 ）
2012-06-01 12:09:00 来自 新浪微博

【4625】想了一下，现在好像还真没什么像样的儿童了。只能穿越回去，祝当年的Emma Watson、Chloe Moretz等节日快乐。
2012-06-01 11:39:00 来自 新浪微博

【4626】有人一辈子研究一本小说，是因为他爱这本小说；有人一辈子研究一个韩寒。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 周汝昌老师去世  悼念之余，有个困扰我多年的问题借机请教：一辈子研究一本小说，其意义体现在哪里？
2012-06-01 10:31:00 来自 新浪微博

【4627】常有人见我聊的话题比较多，怀疑要么瞎扯要么靠Google。实际上我只是兴趣比较广泛，用一无所成的代价换取了多有所知。前阵子我提了一些关于锁的建议，也是基于曾经的爱好——这是小时候研究开锁时自制的工具。盒子也是自己拿铝皮做的。那时候手头就一把钳子，一把剪刀，一把锉刀，所以活儿很糙。
2012-05-31 20:39:00 来自 新浪微博

【4628】上中学时，市面上的手电都没多亮，还容易坏。我就自己做了一支。灯头是带反光罩的6v卤素灯，从警用器材店买的，原用于警报器。桶身是半截摩丝罐，贴上一层黑膜。里面塞四节5号可充电电池，引出充电口。夏天在外面纳凉，打开后雪白笔直的一道光柱，极拉风。普通电筒的光和这神器一比，就基本看不见了。
2012-05-31 20:17:00 来自 新浪微博

【4629】小时候做过不少东西。譬如当年搞摄影，用的第一台放大机就完全是自己做的。用警车上警报器的18v卤素灯做光源；多个有线广播变压器串并联降压供电，同时作为底座配重；五合板做外壳，板条箱上拆的木头做立柱。可惜多数搬家时都丢了，只剩下几样小东西。
2012-05-31 19:50:00 来自 新浪微博

【4630】我建议大家读《环球时报》的“球”字时发轻声。 // @梁伟_Pyth0N : // @小记拿铁君 : 这事情发生之后让有个感叹，就是从未购买过环球时报是一种多么骄傲的一件事啊。
转发：  @胡锡进  : 腾讯网因改环球时报社评的标题正式道歉。在转引时应尊重文章的原意，而不应为了任何目的搞断章取义，希望此事件成为中国所有网络及媒体编辑就这一原则达成共识的契机。
2012-05-31 16:31:00 来自 新浪微博

【4631】上世纪末罗马教廷向伽利略道歉，本世纪初英国圣公会向达尔文道歉。这个道歉，不知下世纪能不能见到——如果他们能熬到那时候的话。// @赵粮 : // @阿忆 :越来越没人信了，只要这个永远执政的执政党不主动坦白并严重道歉，这些东西，只能作为谣言，狼狈流传，遭到新生左派的耻笑和唾弃。 // @王克勤 :
转发：  @西粤江郎  : 在网上找不着《夹边沟》的视频，估计是禁了。全世界都知道奥斯维辛，我们却遗忘了夹边沟。奥斯维辛不曾有过人吃人，夹边沟却有。1957年10月至1960年底，3000名右派被关押在夹边沟劳改，仅400人幸存。历史的真相往往是残酷的，但是如果我们把这真相淡忘了，隐藏了，那么残酷的可能就是我们现实和未来。
2012-05-31 16:05:00 来自 新浪微博

【4632】这是60年代CIA特工用的一种组合工具，包含钳子、小刀、钻头、锉刀等，用于被捕后逃脱。我一开始也不明白为什么要装在胶囊型的容器里，后来明白了。
2012-05-31 15:39:00 来自 新浪微博

【4633】顾准家那几个，我觉得就是当年在求生本能下作出违反价值观的决定后，陷入抉择后认知失调，一条道走到黑直至今天。还有种通俗的说法，叫“吓破了胆”。
转发：  @文史女教师  : 【顾准之子：没有毛泽东的恩德 有中国今天吗？】顾准之子顾南九说：改革开放摧毁了中国传统优秀文化！对历史谦虚点，不要动不动什么坏事都怪毛泽东，这个国家是他缔造的，缔造容易吗？没有毛泽东的恩德，有中国的今天吗？我们家可以说是文革的直接受害者。但这一条，我从来都是坚定不移的。凤凰网
2012-05-31 12:23:00 来自 新浪微博

【4634】回复 @胡狼拜月 : 三兄弟结拜完毕欲离开，却似入了奇门之阵，怎么也走不出桃园。大哥见路边有六个奇形怪状的小儿，便问道：“你们叫什么名字，父母是谁啊”？为首的小儿说：“我叫孙桃根。父亲奉了玉帝旨意在此看守桃园，母亲在沁芳闸边葬花呢”。
2012-05-31 11:13:00 来自 新浪微博

【4635】回复 @胡狼拜月 : 水浒里也有“花和尚大闹桃花村”等，只是不像桃园三结义、大圣看守蟠桃园、黛玉葬花这样一说大家都知道，所以没提。其实我本来还想让他们几个陷入桃花阵，被迫在桃园安家，再生出桃谷六仙…… // @胡狼拜月 :少了水浒
转发：  @tombkeeper  : 那三人正要结拜，却从树上跳下一只猴，自称奉玉帝旨意在此看守，凡人不得入内。双方争执不下，眼看要动手，忽听桃园深处传来一女子的声音：“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜……”
2012-05-31 10:33:00 来自 新浪微博

【4636】那三人正要结拜，却从树上跳下一只猴，自称奉玉帝旨意在此看守，凡人不得入内。双方争执不下，眼看要动手，忽听桃园深处传来一女子的声音：“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜……”
2012-05-31 10:02:00 来自 新浪微博

【4637】// @马伯庸 : 网民不是林副统帅，不可能永远正确，难免会犯错。质疑是允许的，但在发现错误后，应及时改正、主动澄清，才是负责任的做法。我之前也做了不正确的质疑，现在转发官方澄清，算是补过，顺便自我警省。// @祝佳音 : 到目前为止，深圳警方在这次事件中对回应舆论所做出的工作还是很不错的。
转发：  @深圳交警  : 我上传了：【视频：关于526监控画面视频出现的光圈】 http://t.cn/zOgAI6x   （来  @优酷网  看我更多精彩视频： http://t.cn/zOJRdl8 ）
2012-05-31 09:10:00 来自 新浪微博

【4638】do not judge. just prove it, logically and clearly.
转发：  @sbilly  : Do not judge。人总是有认为自己 NB 别人 SB 的倾向；也总有把自己设定为标准，他人都是差距的倾向。
2012-05-31 09:09:00 来自 新浪微博

【4639】自己切了就切了，还总想着让别人也不能人道。
转发：  @新浪评论  : 【人民日报海外版：谨防“人道干涉”酿更大人道灾难】西方一直将“防止人道主义灾难”作为干涉他国内政惯用伎俩。如果西方非要拿胡拉事件借题发挥，执意扳倒巴沙尔政府，只会使叙国内矛盾激化，引发更惨烈的、真正的人道主义灾难。鉴往知今，应坚定信念推动叙利亚政局“软着陆”。 http://t.cn/zOgci1U 
2012-05-31 09:01:00 来自 新浪微博

【4640】看来lua是屌丝专用语言，成功人士怎么也得C/C++。
转发：  @iEmuh  : Flame居然用了撸啊，其实lua是个好东西，比如复杂的配置文件，为什么非要用让人吐血的xml，撸啊是个更好的选择，体积小，速度快（不快用luajit），以前就在想lua是不是有人用来做恶意代码模块的快速开发。
2012-05-31 08:22:00 来自 新浪微博

【4641】Baidu网盘用Session控制了失效时间，所以用Baidu网盘的那些链接已经无法下载了。金山网盘的应该一直可以下，而且用xunlei的话还可以自动找到其它源。
转发：  @tombkeeper  : 又到美剧夏季荒， @伊甸园论坛  把X-Files都翻出来补档了。不过是以网盘形式发布，下载多有不便。为造福群众，我把全部9季的直接下载URL都扒了出来，就放在下面这张图片中。提取方法：点击“查看大图”，把图片另存为X-Files.rar，然后用WinRAR打开，里面有个X-Files.lst。导入任意HTTP下载工具即可。
2012-05-31 08:12:00 来自 新浪微博

【4642】回复 @野也果酱 : 以前新浪不支持GIF动画时，给GIF打过水印。支持动画后就不打了。理论上在支持动画的情况下也可以打水印，但估计他们嫌这样做开发量比较大，麻烦，服务器开销也大，再说GIF图毕竟只占上传量的极小部分，所以没搞。 // @野也果酱 :用微盘好了，话说新浪会某一天起突然开始给gif打水印呢？
转发：  @tombkeeper  : 又到美剧夏季荒， @伊甸园论坛  把X-Files都翻出来补档了。不过是以网盘形式发布，下载多有不便。为造福群众，我把全部9季的直接下载URL都扒了出来，就放在下面这张图片中。提取方法：点击“查看大图”，把图片另存为X-Files.rar，然后用WinRAR打开，里面有个X-Files.lst。导入任意HTTP下载工具即可。
2012-05-30 20:48:00 来自 新浪微博

【4643】是的，你可以用这个方法在微博上分享任何不太大的文件——把文件压缩为x.rar，然后找一张gif图片x.gif，用copy命令拼接在一起：copy x.gif /B + x.rar /B weibo.gif /B。然后在微博上贴weibo.gif这张图即可。别忘了告诉人家怎么提取。
转发：  @tombkeeper  : 又到美剧夏季荒， @伊甸园论坛  把X-Files都翻出来补档了。不过是以网盘形式发布，下载多有不便。为造福群众，我把全部9季的直接下载URL都扒了出来，就放在下面这张图片中。提取方法：点击“查看大图”，把图片另存为X-Files.rar，然后用WinRAR打开，里面有个X-Files.lst。导入任意HTTP下载工具即可。
2012-05-30 20:31:00 来自 新浪微博

【4644】又到美剧夏季荒， @伊甸园论坛  把X-Files都翻出来补档了。不过是以网盘形式发布，下载多有不便。为造福群众，我把全部9季的直接下载URL都扒了出来，就放在下面这张图片中。提取方法：点击“查看大图”，把图片另存为X-Files.rar，然后用WinRAR打开，里面有个X-Files.lst。导入任意HTTP下载工具即可。
2012-05-30 20:23:00 来自 新浪微博

【4645】这消息刚在微博上出现的时候，因为过于夸张，还有很多人不信。后来也不知是自己删还是小秘书删，反正现在那条微博不见了： http://weibo.com/1401527553/yktneF2ox 
转发：  @南方人物周刊  : 第一，你户口不是北京的！第二，你是借读生！第三，你在校长那还是挂着名。而且，你们家无权无势无钱， 你就是一个“三无”人员，你随时可以滚蛋！——这竟然是老师骂学生的话。北京22 中学初二学生言覃在学校遭老师王靖辱骂，之后，22中校长向言覃父亲致歉，表示将处罚老师，希望言覃返校(羊城晚报)
2012-05-30 19:03:00 来自 新浪微博

【4646】我认为这是最能体现苏菲·玛索个人风格的一张照片，再也没有更好的了：
2012-05-30 17:31:00 来自 新浪微博

【4647】我第一怀疑是冲野洋子，第二怀疑是目暮。// @破破的桥 : 2012看来真的是世界末日。等这一章等了16年。 
转发：  @君之路_新番速递  : 名侦探柯南即将迎来目前为止最大高潮剧情，今日发售的《周刊少年SANDAY》中，【名侦探柯南】将开启新章节，准备揭穿最大迷题——“黑衣人”的真面目（没想到老朽能在有生之年看到这消息）。广告语为“豪华角色共同为您演出，柯南史上最接近真相、最冲击的新篇章。”（采访中作者否认博士是boss的猜测
2012-05-30 15:25:00 来自 新浪微博

【4648】只是个笑话啊，不要当真。我毕业后转了几个地方，在“沟通无障碍”、“问路有人说”这两点上吻合最好的，就是北京，所以我就决定到北京了。这方面，北京人有点类似美国人——多数人很热情，部分人心里也有想法，但明面上客客气气的。
转发：  @tombkeeper  : 北京的歧视大概是这样：户口本的看不起暂住证，三代以上的看不起新移民，周口店的谁都看不起。
2012-05-30 15:07:00 来自 新浪微博

【4649】北京的歧视大概是这样：户口本的看不起暂住证，三代以上的看不起新移民，周口店的谁都看不起。
2012-05-30 14:34:00 来自 新浪微博

【4650】迈阿密裸男啃人脸那新闻，又编出新谣言了，什么发现非人类DNA了，迈阿密机场关闭了，等等。实际上原始英文新闻里说的很清楚，啃脸那位，之前吃了迷幻药。就算不信这个官方说法，机场是否被关闭，这是很容易弄清楚的。迈阿密机场到港/离港航班情况： http://t.cn/zOdQdR8 
2012-05-30 14:14:00 来自 新浪微博

【4651】 // @性感玉米 : 打脸  @胡锡进  // @胡淑芬 :再转一个。// @身中一刀 : 网页快照： http://t.cn/zOddk2m 
转发：  @身中一刀  : 为啥环球网（全球生活新门户_环球时报旗下网站）的标题也是这个呢？求辟谣 @环球时报  、 @胡锡进  、@ 不知道谁
2012-05-30 12:00:00 来自 新浪微博

【4652】 http://t.cn/zOdjjoA  此篇雄文将大陆与印尼、菲律宾、印度比，以证明某种看法是“天真”的，但为何不与同文同种的台、港、澳比呢？因为2011世界廉洁排名中，香港排名12，比美、德、英、日都高。台湾也排名32，连满是赌场的澳门都46。大陆是75。信你丫的才是天真。
转发：  @胡锡进  : 环球时报昨天发社评，标题是“反腐败是中国社会发展的攻坚战”，腾讯网在转载文章时将标题恶意改成“要允许中国适度腐败，民众应理解”，误导读者阅读。对环球时报可以批判，拍砖，但这种篡改术如果受到鼓励和效仿，将是中国舆论之大不幸。希望全国的网络编辑不论左右，都反对、远离这种做法。
2012-05-30 10:51:00 来自 新浪微博

【4653】方舟子早年写过一篇《感受中国领事馆》： http://t.cn/zOdBX5L ，后来删除部分段落发表于《联合早报》： http://t.cn/zOdBX5y 。// @yuange1975 : 你们太没记性了，外交部早就告诉你们了。 外交部副司长：部分海外公民对政府提无理要求  http://t.cn/zOlWAuv 
2012-05-30 10:25:00 来自 新浪微博

【4654】我在书上看过，英联邦有个圣什么什么岛，这地方太小，没自己的使馆，所以持此岛护照的人遇到事就去找英国使馆。据说有人护照丢了，所找的英国使馆又凑巧没这岛的护照，就给发了本英国护照。 // @张鹏 : 希腊大使馆的问题不是钱的问题，而是态度问题，伤害的是公民的心。
2012-05-30 09:48:00 来自 新浪微博

【4655】类似装置在打伊拉克时候就开始用了。这技术也是源于DARPA当年资助的研究。设备间用Ad-Hoc方式组成无中心网络，部分被破坏不影响整体。现在Wi-Fi的Ad-Hoc组网方式也源于此。 @benjurry  在Xcon 2002的演讲说的就是这个。 // @赵粮 : // @sbilly : 物联网啊！ 
转发：  @空军世界网站  : 洛马公司的“无人监管地面监视”设备，就是一个伪装成石头的侦察装置
2012-05-30 09:03:00 来自 新浪微博

【4656】// @caoz : 一并转发，求真相。 // @马伯庸 :转发以及也致歉，可我还是心存疑惑，继续等后续专业分析吧// @汗青微博 :// @麦卡PULP : 兼听// @桥东里 : 先转发，然后等。// @野有蔓草2000 : 转发一下，真相比立场更重要 // @qlr111 : 楼主改变看法了，转一下 //
2012-05-29 22:36:00 来自 新浪微博

【4657】原来伊朗至今仍认为霍梅尼当年对拉什迪的追杀令是合理的。想起来，国内颇有几家公司的文化，与霍梅尼们类似。
2012-05-29 18:47:00 来自 新浪微博

【4658】有人说女人爱soul mate，那日本女人是不是爱soul disney？
2012-05-29 18:20:00 来自 新浪微博

【4659】回复 @个体小知 : Lib压zip是可以的，用到时会在内存里解开调用。只是我考虑到反正也要把DLLs目录弄过来，干脆就都以目录形式算了。 // @个体小知 :应该以这个为准呀，俺就觉得刚才说把lib压成zip有点怪，难道用时能自动解
转发：  @tombkeeper  : Immunity Debugger需要系统安装Python才能运行。我逆了一下，发现可以这样：1、把Python的Lib、DLLs目录、python27.dll以及依赖的Microsoft.VC90.CRT等拷贝到ImmunityDebugger.exe所在目录。2、重新设置Plugin path，别指向ImmunityDebugger.exe所在目录。这样就实现了环境无依赖，U盘带着走。
2012-05-29 15:19:00 来自 新浪微博

【4660】Immunity Debugger需要系统安装Python才能运行。我逆了一下，发现可以这样：1、把Python的Lib、DLLs目录、python27.dll以及依赖的Microsoft.VC90.CRT等拷贝到ImmunityDebugger.exe所在目录。2、重新设置Plugin path，别指向ImmunityDebugger.exe所在目录。这样就实现了环境无依赖，U盘带着走。
2012-05-29 15:13:00 来自 新浪微博

【4661】看来是修炼到一定层次后佛光护顶了。// @性感玉米 : 而且提醒做此后期的童鞋，实景要匹配光源，你现在做出来的完全没光源啊亲～～
转发：  @飞斯基  :  @深圳公安 
2012-05-29 13:37:00 来自 新浪微博

【4662】刚才看到“方兴未艾”这个成语，眼前忽然幻化出铁拳III的擂台。左边是一个戴眼镜梳分头的中年知识分子，右边是一个络腮胡黑胖子。黑胖以桃花岛满天花雨掷金针的手法打出一把陶瓷瓜子。知识分子则举起一只满布砖墙样花纹的盾牌防御。
2012-05-29 12:11:00 来自 新浪微博

【4663】老夫夜观天象，见室火猪与娄金狗相会，估计它们近期要出一篇评论，谈高官直系亲属跑到西方并不能说明什么，可能还会举奥巴马弟弟也长年在中国的例子。只是不知老牌健将环时先出手，还是后起之秀北日抢先。
2012-05-29 09:53:00 来自 新浪微博

【4664】1、美国法律允许私人制造和发射液体燃料火箭。火箭爱好者们可以组织自己的团体，凑钱建发射基地。2、美国允许并鼓励私营企业参与宇航研究，NASA还可以提供资金支持。3，有的国家一方面觉得老百姓拥有弹弓都是可怕的，同时又希望凭空培养出神仙。
转发：  @华尔街日报中文网  : 【龙飞船成功对接空间站  SpaceX创造历史】- SpaceX公司的“龙”飞船上周五成功与国际空间站对接，这标志着SpaceX成为史上首家将商业飞船与国际空间站对接的私营企业。 http://t.cn/zOdhQS8 
2012-05-29 09:03:00 来自 新浪微博

【4665】我哪有爪子，幸亏马前课不用爪子。真要用也好办，可以托人去杭州买那边的名菜“老太婆鸡爪”。 // @顾秀林的微博 : 掰着爪子好好算，你来晚了。太晚了！哈 // @tombkeeper :刚才用马前神课占了一卦，此钓鱼贴中的内容必将出现在未来某反转基因大作中。 // @Enterprise舰长代号X : 那个基因叫fatuusCREDERE
2012-05-28 22:26:00 来自 新浪微博

【4666】刚才用马前神课占了一卦，此钓鱼贴中的内容必将出现在未来某反转基因大作中。 // @Enterprise舰长代号X : 那个基因叫fatuusCREDERE
2012-05-28 21:50:00 来自 新浪微博

【4667】推荐网易《看客》162期的“彩色旧中国”： http://t.cn/zO3VbWz 。这是1940年代，一位热爱摄影的飞虎队战士用当时还比较稀罕的彩色胶卷在中国拍下的一些照片。附图是为躲避纳粹而逃到上海的犹太孩子。
2012-05-28 20:21:00 来自 新浪微博

【4668】前面说的那个韩国片，叫Doomsday Book，由三个独立的短片组成。机器人成佛是第二个短片的故事。第一个短片讲的是僵尸。影片中有这么一段：僵尸已经满街跑了，韩国电视台还在说没事没事，都是网民造谣，都是那些反对网络实名制的人造谣。
2012-05-28 20:03:00 来自 新浪微博

【4669】《聊斋》中《人妖》一篇，与此电影的思路很类似。我曾试译了白话版： http://t.cn/zOdL3zL 。 // @yuange1975 : // @阿德 : // @攀余 :
转发：  @围脖论贱  : 西班牙重口味新奇葩电影《吾栖之肤》，男主角把强奸了自己女儿的男人打昏，拖走囚禁数年。并且给他做了变性手术，整容成自己亡妻的模样悉心调教。几年之后两人终于快乐地滚上了床…… http://t.cn/ScL9Uf   
2012-05-28 19:26:00 来自 新浪微博

【4670】上次看到茅老获奖的消息就想renew一下这条，结果新浪这破搜索功能没搜出来。你说请他们游泳的那副部长，发现茅老一个人跑去了，得是啥表情？
转发：  @tombkeeper  : 《八十回望：走近茅于轼》第六章《爱人赵燕玲》：……每当我出差，这些人就蠢蠢欲动……隔壁的某局长晚上敲她的窗玻璃……铁道部的一位副部长1964年春节来我家拜年，看见了她就邀请我们第二天去养蜂夹道的游泳馆游泳。当时冬天游泳是高干的特权……第二天我一个人傻乎乎地去了……
2012-05-28 16:57:00 来自 新浪微博

【4671】有人不理解这两者为什么不矛盾，再举个例子吧：内心确确实实认为民族工业很重要的人，也会给孩子买进口奶粉，明白了？ // @tombkeeper : 抽象地追求法制和程序正义，和具体地追求复仇和事实正义，两者一点都不矛盾。这几部电影，如果没看过，我推荐看一看。
转发：  @tombkeeper  : 《Sucker Punch》是一部很有力量的电影。这是力量还存在于《Sin City》、《Shut Me Up》、《The Punisher》、《Crank》、《V for Vendetta》中。只不过《Sucker Punch》以更加（比剪刀老爷的理解力稍稍更加了一些）隐喻的方式表达了这种力量，把自己弄得像《变形金刚》——最多《杀死比尔》一样。
2012-05-28 15:17:00 来自 新浪微博

【4672】回复 @gnaw0725 : 这片子主题有意思，但拍的不咋样。不必费时细看，快进即可。 // @gnaw0725 :感谢好片推荐
转发：  @tombkeeper  : 周末看了个韩国片：某寺庙买的机器人自称领悟佛法，成佛了。和尚让厂家鉴定它是不是真成佛了。后来事闹大，找来一个高等级的大和尚。大和尚说机器人生来无欲无求，在成佛上占了很大便宜……如果承认机器人能成佛，对凡人太不公平。最后那机器人一赌气，自己执行了一条“init 0”，坐化了。
2012-05-28 14:29:00 来自 新浪微博

【4673】我谨慎怀疑是根据转发了多少“真新闻”、“假新闻”来评判的。以后用户怕“信用值”降低，就不敢轻易转发负面新闻了。因为正面新闻是保证不会被“辟谣”的。这手段高，的确高。琢磨出来不知费了多少脑细胞。 // @Fenng : 微博Rank?
转发：  @爱范儿  : 从新浪的朋友处知悉，微博将加入 ID 的「信用」维度（见截图）。很棒，只是，谁来判定，有何标准哪？颇费思量。
2012-05-28 14:06:00 来自 新浪微博

【4674】周末看了个韩国片：某寺庙买的机器人自称领悟佛法，成佛了。和尚让厂家鉴定它是不是真成佛了。后来事闹大，找来一个高等级的大和尚。大和尚说机器人生来无欲无求，在成佛上占了很大便宜……如果承认机器人能成佛，对凡人太不公平。最后那机器人一赌气，自己执行了一条“init 0”，坐化了。
2012-05-28 13:54:00 来自 新浪微博

【4675】染香所谋者大，对它们来说，五毛是行为艺术，道歉也行为艺术，不算啥。对耶路撒冷综合症患者来说，道歉就是要他老命。 // @钱莉芳 : 曾经以为，无论如何，方舟子总比染香强点，但是……
转发：  @染香  : ▲ 1. 微博闭嘴7天，从5月25日开始连续7天！并向所有因我的关于“鲁若晴”评论而受伤或不满的人公开表示歉意！2. 另承诺向 @鲁若晴  捐款￥999元，聊表心意！（欢迎知情者私信提供其个人捐款账号）3. 未来也会再向其他白血病患者予以捐助。
2012-05-28 13:28:00 来自 新浪微博

【4676】所以我前几年就扒出这个链接，一直放在收藏夹里： http://t.cn/zOrDadJ 。页面很小，地震局网站主页打不开时，这个链接多刷几次还有可能看到。
2012-05-28 10:54:00 来自 新浪微博

【4677】美国先是清理孔子学院，现在又允许教师继续任教；中国先是说菲律宾香蕉有虫，现在又恢复购买；北京先是清“三无”洋人，现在又推出72小时免签——国际政治，和小孩儿过家家大有相似之处。
2012-05-28 10:49:00 来自 新浪微博

【4678】《解放军报》那篇《领会首长意图是做好干部首要问题》（ http://t.cn/zOro7T6 ）引起了不少关注。我因为读过一本奇书：《参谋助手论——为首长服务的艺术》，所以丝毫不觉得惊诧。和此书比起来，那篇文章可谓小巫见大巫。无论在官府还是企业，若想走附翼发迹之路，读此书绝对大涨经验值。
2012-05-28 10:01:00 来自 新浪微博

【4679】可能是宇航配餐中提供了过多的黄豆和红薯。 // @Skysaythat :为啥戴过滤式面具……
转发：  @空军世界网站  : 国际空间站的宇航员都短袖短裤，供暖足啊。图为宇航员进入龙太空飞船后示意一切顺利。
2012-05-28 09:19:00 来自 新浪微博

【4680】“乳制品工业协会”，不就是乳制品企业组成的行会么。自己出报告说自己的东西可靠，让大家放心，这也太可笑了。
转发：  @蛮子文摘  : 【蛮子早报】5月28日 #新闻精选# ：27日，在"乳制品质量安全"研讨会上，中国乳制品工业协会发布《婴幼儿乳粉质量报告》，认为目前国产乳制品的质量安全状况是历史最好时期，消费者可"放心购买"！点评： @爱因斯瓜 ：国产奶真的没问题，都怪我们不能消化三聚氰胺！ @redpoet ：牛很惭愧。 http://t.cn/zOrrifg 
2012-05-28 09:18:00 来自 新浪微博

【4681】司法不应被舆论左右，但这是司法的事，不是舆论的事。若是以怕司法被舆论左右为由要求民众和媒体噤声，就太无耻了。 // @周鸿祎 : 理论上舆论和媒体不应该影响司法判决，但是这样的案例审判结果会让法律失去公信力，怎么能够呼吁检察院抗诉呢，应该还是有正义感的检察官可以站出来吧 媒体应该关注报道
转发：  @小米之父梁显彬  :  #校园命案社会影响不大求轻判# 东莞大四男生因嫌小姐脏对学生下手，校园内猥亵6人后虐杀我女儿梁荣彩，凶手本人及家属至今未道歉，其律师称其没有造成恶劣的社会影响求轻判。非公开审理，非公开宣判，已判死缓。内幕及判决书见： http://t.cn/zOBf5wB  女婿做的视频 http://t.cn/zO1SNcD     @小米猪儿--彩 
2012-05-28 09:13:00 来自 新浪微博

【4682】抽象地追求法制和程序正义，和具体地追求复仇和事实正义，两者一点都不矛盾。这几部电影，如果没看过，我推荐看一看。
转发：  @tombkeeper  : 《Sucker Punch》是一部很有力量的电影。这是力量还存在于《Sin City》、《Shut Me Up》、《The Punisher》、《Crank》、《V for Vendetta》中。只不过《Sucker Punch》以更加（比剪刀老爷的理解力稍稍更加了一些）隐喻的方式表达了这种力量，把自己弄得像《变形金刚》——最多《杀死比尔》一样。
2012-05-27 23:21:00 来自 新浪微博

【4683】这是早稻田大学图书馆所藏的一幅绘卷，画中揭示了古代日本生产、存储、使用、防护化学武器的历史。转给轻佻的 @马伯庸 
2012-05-27 18:09:00 来自 新浪微博

【4684】要搁现在，还得准备不少玻璃罩子，拉一泡罩一个。再找专家研究永久保存方法。 // @纯银V : 鸡鸡！！！！！！！！！！
转发：  @吟游疯子  : 这个，他老人家真的拉的出来么……………………
2012-05-26 16:30:00 来自 iPad客户端

【4685】回复 @唐小糖吃糖 ：算命靠的是观察、推理，还有话术。非常费脑子，很累人。我钻研一阵子后就明白为什么有的“大师”限定一天只看若干人。多了精力跟不上。
转发：  @tombkeeper  : 我上大学时候开始读易经，顺便也看了点梅花易数。试着以数起卦，给人算命。先给我们联谊寝室的一个女生算，结果她觉得其验无比，就介绍别人来。结果个个都说灵。譬如有人给了我一个生辰八字问这是谁，我算出这是他表哥。还有个人小时候掉进过河里的事我也算出来了。但只有我心里清楚，这和易经无关。
2012-05-25 22:48:00 来自 新浪微博

【4686】气功，包括瑜伽、密宗、剑道、合气道等的一些调节身心的方法，学一点，还是终生受益的。就像学会速算、游泳、修家电一样。特别是在平复情绪、帮助入睡，对抗饥饿、干渴、疼痛等不良感受方面。我记得以前被我妈唠叨烦得受不了，就眼观鼻、鼻观口、口观心，默念莲花生大师心咒对抗之，效果极佳 。
2012-05-25 22:31:00 来自 新浪微博

【4687】针灸、拔罐、刮痧，我觉得可以和按摩等同视之。确实可解决一些问题，又没什么害处。不必因理论的无稽，而放弃疗效的确实。至于气功，应该谨慎些。一些本身精神状态就不稳定的人，在“气功态”，即深度自我催眠状态下，可能引发精神病，即“走火入魔”。
2012-05-25 22:18:00 来自 新浪微博

【4688】至于“外气”，我是不信的。但我能理解为什么有人信。初中同桌有一次头疼，让我给她发功。我嫌烦，就说我已经开始发功了，过一会儿准好。下课时她说确实完全好了，后来还把这作为表扬好人好事给写进了作文。其实我连屁都没放一个，别说外气了。
2012-05-25 20:33:00 来自 新浪微博

【4689】气功的某些效果也是确实的。我以前有鼻炎，鼻子常年不通气。后来看到有人介绍说运气将鼻子里的寒气逼出就通了。我试了一下，几分钟后，确实见效。后来基本每次都见效，一次能维持通气十分钟到半个小时。我觉得这可能和某种心理-神经效应有关。至于“气”，最多算是人类明白波粒二象性之前的以太假说。
2012-05-25 20:26:00 来自 新浪微博

【4690】我十几岁时开始开始练气功，又读了中医的书，但从小热爱科学，后来又学了西医，所以几方面都了解一些。针灸的某些疗效，是非常确实的，无法用安慰剂效应解释。但经络理论的确和科学不沾边。这有点类似古希腊人用阿波罗驾驶战车来解释太阳东升西落——事情是确实的，理论是无稽的。
2012-05-25 20:04:00 来自 新浪微博

【4691】当年朱元璋看到《孟子》里这句话，说“这老头要是还活着，决不能轻饶”。后来他找人重新修订《孟子》，把这些反动言论都删除了。 // @钱莉芳 : 民为贵，社稷次之，君为轻！
转发：  @南方都市报  : 【人民日报：国权比人权重要得多】在美国人权报告称中国为“独裁国家”之际，人民日报指责西方民主人权输出，是让世界不得安宁的祸根，严重危害人类和平。人民日报称：“国权比人权重要得多，以‘人权高于主权’为借口，以世界警察自居，侵犯别国主权，是对人权的最大破坏”。 http://t.cn/zOB5Q7k 
2012-05-25 16:32:00 来自 新浪微博

【4692】横幅是不是店主觉得憋屈自己挂的？小偷不太可能自称黑势力吧。除少数反社会人格外，多数人行恶时还是需要找点借口说服自己的，例如：“这就是挡人财路的下场！这就是多管闲事的下场！”
转发：  @重磅微新闻禁言中  : 一女生在宁波某奶茶店买奶茶，有个小偷在她身边准备下手。就在这时被奶茶店老板发现打跑了小偷。没想到第二天小偷召集同伙手持棍棒来店里闹事，打伤了老板，奶茶店被砸得一塌糊涂，临走还挂了两张横幅：“这就是对抗黑势力的下场！ 这就是维护社会正义的下场。”
2012-05-25 15:55:00 来自 新浪微博

【4693】看了照片，我不那么奇怪了。
转发：  @揭露地球  : 【必须！揭露！！上海变态虐猫女被网友捕获！】上海变态虐猫女周颖，每天到处领养小猫回家当天虐死。据称已虐杀小猫已有10年！它已于昨晚20:35分被热心网友捕获！一位爱猫人士报了警，在警局里，参与者说很多居民经常看到猫咪惨死在垃圾桶里！ http://t.cn/zO1l8Sr    ——速度、扩散、此变态女！  
2012-05-25 12:21:00 来自 微博搜索

【4694】回复 @坐怀不乱曹孟德 : 问题不在人身还是财产受威胁。这在实际受侵害前，是无法预料的。她出门砍人不能算正当防卫，从情节看，应属防卫过当。争取争取，判3缓5还是有可能的。
转发：  @_-冰翼-_  : 【提菜刀护家的烈女子该死？】8名壮汉围攻家门口大声辱骂砸门。面对来势汹汹的拆迁人员，王马玲挺身而出提了一把菜刀，挤开防盗门向门外砍去，最终1死6伤。一审判八年，二审改判五年。——弱女子面对众多强拆壮汉，拼死保护自己家园，何罪之有？我们期待三审无罪。同意王马玲无罪的举手！  
2012-05-25 12:09:00 来自 新浪微博

【4695】《倚天屠龙记》里，我最喜欢这个镜头。只可惜张翠山殷素素夫妻英雄，生了张无忌这软蛋。
2012-05-25 10:56:00 来自 新浪微博

【4696】年初，美国一个18岁母亲带着3个月大的孩子在家，发现有两人拿着刀要闯进来。她打电话给911，问自己能否开枪。911接线员说："I can't tell you that you can do that, but you do what you have to do to protect your baby." 然后她拿枪崩死一个，吓跑一个。她没有被起诉。
转发：  @_-冰翼-_  : 【提菜刀护家的烈女子该死？】8名壮汉围攻家门口大声辱骂砸门。面对来势汹汹的拆迁人员，王马玲挺身而出提了一把菜刀，挤开防盗门向门外砍去，最终1死6伤。一审判八年，二审改判五年。——弱女子面对众多强拆壮汉，拼死保护自己家园，何罪之有？我们期待三审无罪。同意王马玲无罪的举手！  
2012-05-25 10:27:00 来自 新浪微博

【4697】还有一本更侧重逆向的《Practical Malware Analysis》，相对更深一点，学会了差不多就直达Master级别了。 // @王红阳 : // @清华诸葛建伟 :好书推荐 // @耕耘中的小蚂蚁 :转发微博
2012-05-25 09:52:00 来自 新浪微博

【4698】[踌躇满志]->[大干一场]->[遭劝退]->[拒绝]->[遭陷害]->[自保成功]->[二次陷害]->[自保成功]->[交通意外]->[没躲过]->[卒]。还是别害他了。
转发：  @刘胜军改革  : ［一个相当严肃的建议，不准笑］国家应多聘请象 @潘石屹  这样既有正义感又高度实现了财务自由的人担任部长，因为他不会去贪污不会去混日子，也不会患得患失不搞改革。香港董建华、梁振英特首都是高度实现了财务自由的人。强烈支持 @潘石屹  出任国家环保总局局长
2012-05-25 08:55:00 来自 新浪微博

【4699】上回一个研究说男人带孩子会降低雄激素水平， @黄一孟  看了很是紧张。其实降低那点，既不影响性征，也不影响性能力。不过很多人心里可能还是有点疙瘩。现在正面消息来了，最新《环球科学》提到一个科学新发现：带孩子的男人，会长出新的脑细胞，认知能力也会提高。简单说就是——男人养娃智力高。
2012-05-24 23:14:00 来自 iPad客户端

【4700】回复 @小蜡烛可爱多 : 你都用这种SM主题的ID了，还好意思问我…… // @小蜡烛可爱多 :教主，你每天都想什么呢。。。
转发：  @tombkeeper  : 我发现“念奴娇”真是现成一个SM主题社区的好名字。再配上这Banner，肯定受广大苦逼IT工程师欢迎。
2012-05-24 20:40:00 来自 新浪微博

【4701】我发现“念奴娇”真是现成一个SM主题社区的好名字。再配上这Banner，肯定受广大苦逼IT工程师欢迎。
2012-05-24 20:09:00 来自 新浪微博

【4702】回复 @野也果酱 : 《东方不败之风云再起 》，林青霞和王祖贤主演，1993年的片子。 // @野也果酱 :什么电影？
转发：  @tombkeeper  : 以神功抗科学，当年义和团干过，没干成。在那部电影中，导演让这一古老梦想成功了。回到现实，则最好止于梦想，切勿当真。
2012-05-24 19:00:00 来自 新浪微博

【4703】以神功抗科学，当年义和团干过，没干成。在那部电影中，导演让这一古老梦想成功了。回到现实，则最好止于梦想，切勿当真。
2012-05-24 17:31:00 来自 新浪微博

【4704】以前看过，当时查了一下出处：文章由“雪莉”博士口述，“郭莹”博士执笔。所以我觉未必到啥啥主义那层面 。 // @宝中堂 : ……这个文章就是预设了美国人有资格挑选到最漂亮的女孩但只选择不漂亮的，在这个虚构的基础上大发感慨，不是逆向民族主义是什么？
转发：  @可爱女人协会  : 【为什么美国人娶的中国太太多数不漂亮？】说得真的好！ ～ @可爱女人协会 
2012-05-24 15:56:00 来自 新浪微博

【4705】这个水培方案空间利用率高，建造成本低。给阳台种菜的 @glacier   @wollf   @coolc  参考。
2012-05-24 13:46:00 来自 新浪微博

【4706】加牛尿、尿素都是老把戏了。后来收奶时开始查尿素含量，他们才发明出加三聚氰胺的新办法。 // @王红阳 : 每天一斤尿，健康中国人 // @投资界微博 :  // @海甸泥巴  :每天喝点牛尿，说不定就是偏方。
转发：  @投资界微博  : 【添加牛尿的蒙牛还能吃吗？】近日，网友微博爆料蒙牛牛奶添加牛尿的消息，引发众热议。据了解，微博名为坚缆逻驼庶的网友爆料，在利益驱使下，很多不法养殖户私自添加牛尿，为何要添加牛尿，就因为牛尿可以蒙混过关，如果向牛奶中掺水的话，就可以被检查出来。(腾讯新闻) http://t.cn/zO18Mfo 
2012-05-24 12:41:00 来自 新浪微博

【4707】还是那句话，想拿中医忽悠人，好歹下点功夫真去学学中医。按中医理论，脾胃之气和元气完全是两个概念。而且脾胃之气、元气，都可以补。这边足三里上扎根针，那边冰水损耗的脾胃之气就补回来了。 // @Fenng : 元气多少钱一斤，怎么买？能够代练么？
2012-05-24 12:11:00 来自 新浪微博

【4708】其实我很愿意相信类似5月10日那条左右脚不分的微博（ http://t.cn/zO1E30m ）都不是自己删的，是某个有巨大势力的阴谋组织操纵新浪干的。当然，如果能自证这一点就更好了，要不，自证一个？当然，“最近这段时间”是可以自定义的，譬如定义在5月11日之后。
转发：  @方舟子  : 最近这段时间我并没有删过微博，倒是被屏蔽过好几条微博，一些微博被我转发后也导致原微博被删除甚至发微博的人受到处罚。一边屏蔽我的微博，一边让营销帐号造谣说我“删除造谣微博”，这种做法很下作。
2012-05-24 12:02:00 来自 新浪微博

【4709】如果你觉得什么都不关你事，总有一天，连打酱油也会变得很危险：佛山某大型调味公司用工业盐酿酱油  http://t.cn/zO1jaIU 。深圳那边的朋友连酱油都去香港买，我一开始觉得有点夸张，现在理解了。
2012-05-24 11:24:00 来自 新浪微博

【4710】单排弹子锁、双侧双排弹子锁、十字锁，10秒钟。单侧双排弹子锁，1分钟。单侧双排加上下双排凹坑，或者附加蛇形槽等其它防拨手段的，相对可靠点。如果搞不清楚这些，就尽量买贵的。
转发：  @马伯庸  : 防盗预警。早上听同事说，她在大山子的家昨天被人入室盗窃，门窗完好无损，但本来反锁的门却一推就开，明显是撬锁入内。家里的戒指手机笔记本Ipad单反全数被盗，损失惨重。而且报案的时候，警察说同一时间在附近小区发生了同样手法的案件，大家千万要小心。
2012-05-24 09:48:00 来自 新浪微博

【4711】昨天推荐了yahoo文革专题（ http://weibo.com/1401527553/ykvR8D2BK ）。这是网友对文革看法的投票结果。
2012-05-24 09:30:00 来自 新浪微博

【4712】回复 @欢欢-nikki : 国内目前主要差在知识普及上。免费HPV筛查很多地方都已经开展了。但不少女性对此了解不够，所以没去做。至于疫苗推广，这有经济因素的限制在里面，就不是指日可待的了。
转发：  @tombkeeper  : 近期好几个朋友向我咨询HPV的事。这方面卫生工作和知识普及西方国家起步较早，有些地方已经开始推广HPV疫苗。国内稍微差点，很多女性还不知道HPV感染和宫颈癌的密切关系。附图是一份我认为非常不错的中文FAQ，推荐女性朋友和养闺女的朋友阅读。原始网页： http://t.cn/zO1fivv 
2012-05-24 09:22:00 来自 新浪微博

【4713】听一个大学考到那边的朋友说，他同学中的小情侣讨论的都是毕业后结婚收的份子钱拿来做什么生意比较好。
转发：  @Frank福郎客  : 中国最优秀的天使投资人不是 @薛蛮子  和 @李开复  。而是温州丈母娘们，她们首先会很细致地挑选女婿，做好尽职调查。根据温州风俗，温州女儿出嫁基本上丈母娘给女婿的陪嫁是两把钥匙（车+房）还有一存折。两把钥匙确保基本生活，而存折是一次天使投资，让其勇敢创业。温州女婿们的事业有丈母娘的大功劳。
2012-05-24 09:11:00 来自 新浪微博

【4714】男人进入中年的标志是鼻毛开始变长。你有同感吗？
2012-05-24 07:50:00 来自 iPad客户端

【4715】这家和龙王爷有亲戚？ // @马伯庸 : 杀人偿命，天公地道 // @希腊水果 :// @叶长门 : 杀人偿命嘛，难道这也可以民族政策？// @水羊白菜_洛容 : // @写作Wayi读作奤 : // @梦枕貘Makura : // @蒸魚魚魚 : // @沫仔Moy_inuki : 杀人偿命
转发：  @BQXY  : 东莞理工校园命案今日非公开审理，凶手无耻翻供，公诉人为凶手说话，我方律师质问凶手是否意图强奸被法官叫停，对方律师辩护称该案和药家鑫案不同，社会影响不大，请求轻判。媒体有被下禁令不得报道此事。万分无奈，网友们，拜托了！
2012-05-24 07:37:00 来自 iPad客户端

【4716】我觉得这门功法比打通任督二脉啥的NB多了。而且功法创始人是真正世界级名人。
转发：  @tombkeeper  : 看到 @方舟子  打刘正的微博，我想起了这本奇书——书奇，作者更奇。九十年代气功热时的笑话很多，以后有空慢慢讲。
2012-05-23 20:05:00 来自 新浪微博

【4717】小明爱随身带把伞，同学们都笑话他是怪人。小明打电话回家问，他们说这儿就这样。下雨了，同学们让小明回寝室帮大家拿伞，小明不愿意。同学们都说小明自私又计仇。小明打电话回家问，他们说这儿就这样。小明觉得这儿很奇怪，丢下一颗小黑洞，回母星去了。
2012-05-23 19:33:00 来自 新浪微博

【4718】『彻底否定“文革”，是写入中央决议的。但一些学者，如司马南、孔庆东之流公然为“文革”张目，鼓吹“再来一次也无妨”，为文革翻案文字竟能公然出版。在一些人眼里，“文革”就是贪官污吏的地狱，是民主的岁月，是一段美好的时光，可那时真的是这样吗？』yahoo文革专题： http://t.cn/zO1xQKO 
2012-05-23 16:49:00 来自 新浪微博

【4719】继“躲猫猫死”、“撞墙死”、“做噩梦死”等之后，又一种新死法出现了，“呕吐死”： http://t.cn/zO12F8t 。中国人不光会吃，还会死。若干年后，也许会有一部纪录片：《镰刀上的中国》。
2012-05-23 16:12:00 来自 新浪微博

【4720】近期好几个朋友向我咨询HPV的事。这方面卫生工作和知识普及西方国家起步较早，有些地方已经开始推广HPV疫苗。国内稍微差点，很多女性还不知道HPV感染和宫颈癌的密切关系。附图是一份我认为非常不错的中文FAQ，推荐女性朋友和养闺女的朋友阅读。原始网页： http://t.cn/zO1fivv 
2012-05-23 14:50:00 来自 新浪微博

【4721】抛开科学不谈，在气功的体系内，以道家周天功法通督脉，至少需百日筑基，而且还很多人成不了。而这帮人9天就搞定了。在猪蹄厅长的领导下，真是什么奇迹都能发生。// @宝中堂 : 这是现实版量子江湖吗？// @飞蠓围脖 : “打通了任督二脉”！// @能靠点儿谱吗 : 吐槽无力了//
转发：  @甘肃乔建安  : 甘肃省医务人员真气运行学骨干培训班在武山矿泉疗养院成功举办 ——其中有41名学员打通了任督二脉，有2人因故休学，还有4人因年龄偏大和患有严重疾病暂时没有打通任督二脉。学员们普遍感受是通督后很兴奋，精力充沛，既往疾患明显减轻或痊愈，饮食、睡眠、二便恢复到正常状态 。 http://t.cn/zO1y894 
2012-05-23 14:22:00 来自 新浪微博

【4722】我小时候，革命题材的电视剧中还能见到类似这样的镜头：一个人准备出发去敌后，女政委上来塞给一包东西，说“这二十块大洋，半斤烟土，你带着路上用”。那时候鸦片和银元一样，是硬通货。不过后来好像再也没见过这样的镜头。
2012-05-23 09:47:00 来自 新浪微博

【4723】回复 @老祝2012 : 估计不是的。我在 @马伯庸  作品里不止一次看到对红烧肉的描述。 // @老祝2012 :伯庸.默罕默德.....
转发：  @tombkeeper  : 以前不明白为何回族多姓“马”的。前阵子查资料，偶然了解到，原来“马”是古时阿拉伯语“Mahmud”的汉化。回族姓“马”实际上是姓“默罕默德”，和汉族的“马”姓不是一个来源。
2012-05-23 09:19:00 来自 新浪微博

【4724】以前不明白为何回族多姓“马”的。前阵子查资料，偶然了解到，原来“马”是古时阿拉伯语“Mahmud”的汉化。回族姓“马”实际上是姓“默罕默德”，和汉族的“马”姓不是一个来源。
2012-05-23 00:09:00 来自 iPad客户端

【4725】同志们，这可是免费去Las Vegas的机会。跑这趟，可以先领略加州湿润凉爽的海风，然后杀进内华达沙漠蒸个大桑拿。最重要的是，你会彻底了解“纸醉金迷”这个成语。
转发：  @清华诸葛建伟  : 清华网络与信息安全实验室Blue-Lotus团队继去年12月夺得iCTF国际高校黑客竞赛23/87，亚洲冠军 成绩后，将出征全球黑客大会夺旗赛Defcon 20 CTF资格赛，赛时：6月2日8:00-4日48小时，10支胜出队与10支其他CTF冠军队一起去圣地拉斯维加斯角逐总决赛名额，现邀外援加盟，包食宿 ，有意求关注。
2012-05-22 23:06:00 来自 新浪微博

【4726】回复 @刀齿 : 理论上，转基因技术如果恶意使用，的确可以用来害人。只不过，害中国人，对西方没好处。另外，对有核、有弹道导弹的国家这么干，很不明智。 // @刀齿 :越来越觉得 当初那个想出来 转基因有害的人 真是大神 传播学大神
转发：  @tombkeeper  : 1、我国计划免疫的疫苗都是国产。2、这孩子的悲剧主要是因为患有罕见的先天性免疫缺陷疾病（ http://t.cn/zO1PbfL ），也不是中国人特有的。患此病，打任何活疫苗都有危险。3、抛开专业知识不谈，哪怕用屁股想想：就算美国要灭绝中国人，是不是应该干得稍微隐蔽点？用这种打下去立即见效的玩意？
2012-05-22 22:48:00 来自 新浪微博

【4727】嗯，还有这两张照片。
转发：  @tombkeeper  : 我以前说过：因相由心生，故以貌取人。这个貌，不是天生的媸妍丑俊，而是心中的善恶愚闲。这两位同样是大小眼，相貌就没那么恶。
2012-05-22 22:35:00 来自 新浪微博

【4728】1、我国计划免疫的疫苗都是国产。2、这孩子的悲剧主要是因为患有罕见的先天性免疫缺陷疾病（ http://t.cn/zO1PbfL ），也不是中国人特有的。患此病，打任何活疫苗都有危险。3、抛开专业知识不谈，哪怕用屁股想想：就算美国要灭绝中国人，是不是应该干得稍微隐蔽点？用这种打下去立即见效的玩意？
2012-05-22 22:33:00 来自 新浪微博

【4729】【你们中西医结合专业，招纳米技术的研究生干啥？】【当然是为了搞中西医结合。】【这怎么结合？】【我中医之妙，全在君臣佐使。老夫打算研制一种能修复肾单位的纳米机器人，和马兜铃配伍，看那帮诋毁中医的人还怎么说！】
转发：  @oztiger  : 这事说过多次了，不再多说。总之别吃中药，吃中药就是傻...你懂的。中药马兜铃，一种“毒药”两种对待_发现者_网易探索  @网易发现者   http://t.cn/zO36kFc 
2012-05-22 20:14:00 来自 新浪微博

【4730】 #舌尖上的母校#  学校当年严查酒精炉、锅。于是我发明了室内野炊火锅法，深受同学们的喜爱：用饭缸上的搪瓷盘子装酒精，边上架两块砖头，砖上支个不锈钢脸盆，冬天涮肉，夏天熬粥。
2012-05-22 17:39:00 来自 

【4731】你又上层次了。
转发：  @海上不二  : 靠，越来越发现把皮带提到胸脯下是很种舒服的系法。
2012-05-22 17:32:00 来自 新浪微博

【4732】亲王的话看似温和，实则暗藏锋芒。这是妄图将我国分裂为咸豆腐脑国和甜豆腐脑国，还是想用咸豆腐脑主义统一中国？// @马伯庸 : 爱国是舔完一碗咸豆腐脑后的满足；是烤串在火上滴油的滋滋声……何必割裂开搞两国论
转发：  @中青报曹林  : 有两个舌尖上的中国。一个舌尖上的中国，充满阳光与感动，是由淳朴、温情、唯美、感动、诱人、人文关怀、奶奶的眼泪、妈妈的手、故乡的回忆写成的；而另一个舌尖上的中国，充满晦暗与肮脏，是由添加剂、致癌物、地沟油、增白粉、瘦肉精、农药残留、荧光粉、反式脂肪酸写就的，我应该爱哪个中国？
2012-05-22 15:36:00 来自 新浪微博

【4733】“蒋彦永”三个字，终于不是敏感词了。不知大家还记不记得他。 http://t.cn/zO3YB9U 
转发：  @唐师曾  : 燕京出身、最早披露Sars的蒋彦永大夫，从301骑破自行车来茅宅祝贺，看不出是“将军阶级”。唐师曾摄 5D Mark III    http://t.cn/zOEnnNt 
2012-05-22 14:32:00 来自 微博搜索

【4734】善 // @变态辣椒 : 这张照片可以得奖了
2012-05-22 13:29:00 来自 新浪微博

【4735】古人说“龙生九子”，未闻“龙生九蛋”。过去皇上自称真龙天子，那都是假的。他要是龙子，另外八个哪去了？必须九人执政，才是正宗龙子下凡，方有天下大治。不过据说马上要改七个了，咋回事？这也有讲究，有首歌是这样唱的：“……一根藤上七个娃……”
转发：  @菁瓜  : 中国龙是胎生还是卵生？
2012-05-22 10:21:00 来自 新浪微博

【4736】我说深圳的几个朋友怎么这几年越来越精神了。 // @王红阳 : // @张继娟 : 转发微博
转发：  @财经中国  : 【网爆深圳广州等南方地区市场全是精神药物鸡】 @深圳喉哥  今天爆料深圳广州等地市场上卖的活鸡和冻鸡，大多数都吃了利血平氯丙嗪等精神类药物。南方养鸡场大多违规，中小养鸡场还有其他药物超标。市场上肉鸡基本没经过药残检测，各地也没专门负责检测上市肉鸡药物残留的部门。 http://t.cn/zORvnce 
2012-05-22 10:13:00 来自 新浪微博

【4737】美国人的“八分钟相亲会”，几乎就是这样操作的-->// @奥卡姆剃刀 : 女士坐着不动，哨声每2分钟响一次，男军人听到哨声集体起立左移一位，则活动可在7小时内完毕。抛砖引玉，求更好的方案。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 400多人集体相亲，姑且算男女各200人吧，每人都与所有异性接触，则相亲活动需4万次接触，这显然是做不到的。有人参加过类似的活动吗？请谈谈体会，该如何提高效率呢？我觉得这是一项重要的社会学研究课题。
2012-05-22 05:36:00 来自 iPad客户端

【4738】果然是择地另建： http://t.cn/zO3ACS9  // @tombkeeper : 这事也许（注意，是也许）另有内情，比如已择地另建学校等——或者没有——但无论如何，这都体现了当地政府半兽人级别的政治智慧。不少党化民族主义者都乐于认为那些人其实很聪明，只是没用在正地方。我觉得省部级以上也许是的。
2012-05-21 23:41:00 来自 iPad客户端

【4739】佛门广大，不度无缘之人；天雨虽宽，难润无根之草。 // @城江莽山 : 本人的体会是：曾经劝过不少无知群众，结果都是令人灰心，人家根本就是思想成熟无改变余地。所以，现在我不再劝，心想：良言难劝该死的鬼，由她去吧！
转发：  @tombkeeper  : 还发现一个有趣的现象：不信坐月子的人，一般不会敌视信奉坐月子的人；而信奉坐月子的人，则往往对不信坐月子的人没那么友好。就像无神论者多半不恨教徒，而某些教徒会憎恶无神论者。我觉得可能是这样的：老娘三伏天憋家里捂着，你捧半个冰西瓜就过去了——你要是不得个风湿，怎么对得起我这一头痱子？
2012-05-21 23:19:00 来自 iPad客户端

【4740】关于“体质”问题，我觉得是这样：西医是白人根据白人的“体质”发展出来的，也许没错。但居然还适用于非洲裔，适用于拉丁裔，适用于阿拉伯人……唯独不适用于中国人。我觉得，嗯，怎么说呢，挺神奇的。
转发：  @tombkeeper  : 它们说月子里洗头吃冰激凌就会如何如何。你说外国人都这么干也没事啊。然后它们说外国人和中国人体质不同。你说很多中国人这么干也没事啊。它们说现在是没事，老了才会发作。你说许多海外华人这么干，老了也没事啊。它们说海外华人常年吃西餐体质已经不同了。
2012-05-21 20:26:00 来自 新浪微博

【4741】还发现一个有趣的现象：不信坐月子的人，一般不会敌视信奉坐月子的人；而信奉坐月子的人，则往往对不信坐月子的人没那么友好。就像无神论者多半不恨教徒，而某些教徒会憎恶无神论者。我觉得可能是这样的：老娘三伏天憋家里捂着，你捧半个冰西瓜就过去了——你要是不得个风湿，怎么对得起我这一头痱子？
2012-05-21 19:33:00 来自 新浪微博

【4742】实际上，国外对中国人“Doing the month”（别笑，老外论文里真有这么写的）、“Zuo Yuezi”的习俗也很感兴趣，和国内医院合作搞了不少研究。结果发现“见风”、“着凉”等和“月子病”没啥关系。某些习俗反而可能延迟产妇恢复，增加小儿佝偻病发病等。
转发：  @tombkeeper  : 它们说月子里洗头吃冰激凌就会如何如何。你说外国人都这么干也没事啊。然后它们说外国人和中国人体质不同。你说很多中国人这么干也没事啊。它们说现在是没事，老了才会发作。你说许多海外华人这么干，老了也没事啊。它们说海外华人常年吃西餐体质已经不同了。
2012-05-21 19:24:00 来自 新浪微博

【4743】你说那我们也改吃西餐不就好了。它们说西餐不适合中国人体质。你说那为啥美国华人寿命比中国人高很多。他们说你这个西奴汉奸卖国贼！
转发：  @tombkeeper  : 它们说月子里洗头吃冰激凌就会如何如何。你说外国人都这么干也没事啊。然后它们说外国人和中国人体质不同。你说很多中国人这么干也没事啊。它们说现在是没事，老了才会发作。你说许多海外华人这么干，老了也没事啊。它们说海外华人常年吃西餐体质已经不同了。
2012-05-21 17:55:00 来自 新浪微博

【4744】我老婆剖宫产后十几天就出门溜达，百无禁忌。两个月后身材完全复原，重新穿上怀孕前的牛仔裤，而且健步如飞。我觉得某种做法既能使身体在短期内能恢复得又快又好，又会在遥远的未来导致不良后果，挺不可思议的。除非“月子病”是被变态祖先设定好程序的纳米机器人，专门惩罚那些不遵守古老习俗的后人。
2012-05-21 16:38:00 来自 新浪微博

【4745】有人警告马克·吐温咖啡是慢性毒药，不能喝。马克·吐温说：这我早就知道，只是毒性发作的非常慢，要在喝下去八、九十年后才发作。
转发：  @tombkeeper  : 它们说月子里洗头吃冰激凌就会如何如何。你说外国人都这么干也没事啊。然后它们说外国人和中国人体质不同。你说很多中国人这么干也没事啊。它们说现在是没事，老了才会发作。你说许多海外华人这么干，老了也没事啊。它们说海外华人常年吃西餐体质已经不同了。
2012-05-21 16:10:00 来自 新浪微博

【4746】它们说月子里洗头吃冰激凌就会如何如何。你说外国人都这么干也没事啊。然后它们说外国人和中国人体质不同。你说很多中国人这么干也没事啊。它们说现在是没事，老了才会发作。你说许多海外华人这么干，老了也没事啊。它们说海外华人常年吃西餐体质已经不同了。
2012-05-21 16:10:00 来自 新浪微博

【4747】腿的主人-->// @司雯嘉 : 腿的主人来认领了 // @DJ高山峰 :  @司雯嘉  你太抢镜了！被美国回来的驳士看到，又要当成铁证了！  // @亭林镇独唱团 :后面的腿好漂亮
转发：  @tombkeeper  : 话听着气人不说，背景看着也挺气人的。 http://t.cn/zOnk57l   
2012-05-21 14:07:00 来自 新浪微博

【4748】回复 @_老虎你好_ : 按理说应该是这样，但他们未必和你讲理。现实是户口跟母亲也需要父亲的档案；领养老金光有缴费证明也不行——而且各地政策千变万化，各单位又有自己神鬼莫测的规定。
转发：  @tombkeeper  : 毕业时学校把我档案派错了地方，现在需纠正回来，果然如我所料般遇到经典的中国式皮球困局。这边说必须对方发函申请退档，那边说让对方主动退档。最神奇的是，打算转入档案的机构说，最然这些年我档案不在他们那里，但“逻辑上”应该在他们那里，所以如果要托管档案，先补交这些年“逻辑上”的托管费。
2012-05-21 13:32:00 来自 新浪微博

【4749】谁知道 @咄咄劈人李清晨  是咋了？
2012-05-21 12:32:00 来自 新浪微博

【4750】这话其实没问题，任何国家的媒体本质上都是如此。问题的核心是“所代表的利益群体”到底是什么？“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话”？ // @潘石屹 :我和你也是好朋友。 // @任志强 :潘总的好朋友啊。 // @潘石屹 :媒体不是要真实、公正、透明吗？梅社长是在批评资本主义的媒体吧。有点乱。
转发：  @贾元良  : 新闻与媒体的功能是什么：是为自己所代表的利益群体服务，通过制造各种舆论，巩固自己所代表群体的利益，而同时对不符合自身利益的对手要式行舆论压制。你保护自己所应该保护的利益群体，压制不符合你的利益群体。梅社长在首届中国传媒（北京）论坛发言。好直接好明白好言辞。  http://t.cn/zOEjhK6 
2012-05-21 10:59:00 来自 新浪微博

【4751】我以前也不知道这是干啥的，这次知道了，至少可以在这三点上弄死你：1、个人户口无法调动，这个大不了我认了；2、孩子无法安户口，这个后果很清晰；3、不能计算工龄，这一点有什么后果还不清楚。 // @chou_he : 档案是干吗的？
转发：  @tombkeeper  : 毕业时学校把我档案派错了地方，现在需纠正回来，果然如我所料般遇到经典的中国式皮球困局。这边说必须对方发函申请退档，那边说让对方主动退档。最神奇的是，打算转入档案的机构说，最然这些年我档案不在他们那里，但“逻辑上”应该在他们那里，所以如果要托管档案，先补交这些年“逻辑上”的托管费。
2012-05-21 10:19:00 来自 新浪微博

【4752】在中国，一个屁事，对你来说可以是天大的事。但对衙门里的人来说，又是个屁事。所以，但凡还有点办法的人，此时脑子里会飘过“山东”、“移民”；真没办法的人，脑子里会飘过“云南”、“送水”。
转发：  @tombkeeper  : 毕业时学校把我档案派错了地方，现在需纠正回来，果然如我所料般遇到经典的中国式皮球困局。这边说必须对方发函申请退档，那边说让对方主动退档。最神奇的是，打算转入档案的机构说，最然这些年我档案不在他们那里，但“逻辑上”应该在他们那里，所以如果要托管档案，先补交这些年“逻辑上”的托管费。
2012-05-21 09:48:00 来自 新浪微博

【4753】这是根据黎明前的黑暗判断的么？ // @钱莉芳 : 谢大侠吉言// @旺喜13 :【快天亮了，挺下去！ 】 // @香港陶傑 : 昨夜在香港北京樓與金庸、倪匡夫婦晚飯. 查先生慶祝婚姻紀念. 年八十九, 精神氣息甚佳,對大陸近日局勢, 老人家瞭如指掌, 謹代向微博網友問好, 懇請保重, 快天亮了, 挺下去.
转发：  @香港陶傑  : 分享图片
2012-05-21 06:10:00 来自 iPad客户端

【4754】苏军在东北的暴行我没找到数字，但在欧洲的证据确凿。我曾写过一篇相关Blog： http://t.cn/h4GZot 。 // @变态辣椒 : 老大哥管不住老二啊 // @港台二哥 : // @王占峰在连 : 这个不用求辟谣了，我原来租房的那个老奶奶说过，老毛子在大连时比日本兵更可恶// @陆坚--上海锐引品牌策划 : 求辟谣？ 
转发：  @赵世龙1967  : 苏军在东北的强奸比日本鬼子厉害十倍，中共高级将领卢冬生就是因制止军纪败坏的苏军被当街枪杀。事后中方不敢作声。作家萧军曾批评苏军的胡作非为，遭批判，“反苏”罪名背了数十年。中方曾向苏方高层通报苏军军纪败坏，苏方答复说“我们在德国就是这么干的！”在德国，苏军强奸了至少二百万德国妇女。
2012-05-20 22:18:00 来自 iPad客户端

【4755】这事也许（注意，是也许）另有内情，比如已择地另建学校等——或者没有——但无论如何，这都体现了当地政府半兽人级别的政治智慧。不少党化民族主义者都乐于认为那些人其实很聪明，只是没用在正地方。我觉得省部级以上也许是的。
2012-05-20 22:00:00 来自 iPad客户端

【4756】这是不是得去安定医院做个检查，把诊断书贴给大家看看，自证一下？ // @变态辣椒 : 可怜的肘子  // @罗永浩可爱多 :方舟子的病情这么严重，跟他的家人对他关心不够也有关系，他要是我儿子（呸，呸，不吉利），我早就领他去医院看病去了。
转发：  @轻舟亦扬帆  : 【韩寒让偏执型人格障碍患者彻底现形】舟子是否有病？一个精神病患者的狂欢如何演变成一群精神病人的欢乐盛宴？欢迎欣赏 #我为方舟子断症# 系列文章。本文以事实为依据，以诊断标准为准绳，为您深度解析舟子病情。 http://t.cn/zOuKrmi   @孙海峰   @蒋方舟子V   @罗永浩可爱多   @静听弦吟   @肖传国   @韩寒   @方舟子 
2012-05-20 20:40:00 来自 iPad客户端

【4757】在妇科时遇到一个十几岁的，当家长面问出来病史说是处女，但她那病不像处女的病。主任让避开家长再问。终于承认有一次性交史。于是主任去查宫颈，回来说看宫颈就像四十岁已婚妇女一样。真实病史还得问。上级医生说组里就你能说，你去吧。就把这活推给我了。
转发：  @人民网  : 【人流手术者近半未成年】中国社科院社会学研究所教授陈一筠19日披露，她和她的团队从1997年开始就与北京一家大型的妇幼医院合作追踪发现，这么多年来在该医院做人流手术的女性中，未成年人的比例竟达40～50%，而且近年来低龄化趋势愈演愈烈，年纪越来越小。 http://t.cn/zOuaRDD 
2012-05-20 12:31:00 来自 S60客户端

【4758】这张照片我可不是随便选的，没人看出来神似之处么？
转发：  @tombkeeper  : 看这缩劲儿，我估计1米64、1米65之类，最近可能不会再看到了。一般来说，“缩”这个动作是和“偷偷摸摸”，“闷不吭声”等词连在一起的。难得还能缩的这么理直气壮，难得。
2012-05-19 08:16:00 来自 S60客户端

【4759】忽然挺希望thin官复原职，再下野；再官复原职，再下野……我们就可以坐在马扎上，欣赏他们在左右扭动，摇曳多姿的身影。 // @破破的桥 :高老师这变脸变得还是有点快。。。让人不太习惯。// @谢佑平 : 转发微博。
转发：  @李庄  : 原来讲，革命不分先后，现在说，觉醒没有早迟，几位当年力挺唱红打黑的学者、专家、教授纷纷看破红尘，回归主流，这是好事，本人最近已接触十几位了，他们的诚恳，令人感动。大家应该接纳、包容他们。
2012-05-19 07:57:00 来自 S60客户端

【4760】甘罗十二岁封卿拜印，寇准十九岁进士及第，周瑜二十四岁名满天下——人比人得死，你比他得扔。// @可惜无声 : 我擦，不早说，一不留神过了28了
转发：  @许传朝  : 28岁的扎克伯格的Facebook今晚上市了，乔布斯、盖茨、李彦宏、李嘉诚的28岁都曾成为他们人生的分水岭，28岁，对于一个男人意味着什么？搜狐IT制作的年度大戏《男人二十八》，献给所有男人们。 @iphone一姐   @龚伦常 
2012-05-18 22:59:00 来自 新浪微博

【4761】这类人对自己的失误，也是一样的态度。这态度当然不是承认，但也并不是否认，而是忽略。若失误在眼前出现，则让目光从上面扫过，绝不停留；若失误偶然在脑海中出现，则让思维从上面扫过，绝不停留。然后渐渐淡忘。记忆中只有一个从不失败的自己。
转发：  @tombkeeper  : 对于脑残粉，一直没有比较好的鉴定标准。我试拟一个，大家看看有没有道理。假如脑残粉的神被指出存在10个错误，脑残粉只要认为其中1个是不确切的，就会非常欣喜，并以此当作自己的神的又一次伟大胜利。另外那9个错误，不会对他们造成丝毫困扰。
2012-05-18 22:52:00 来自 新浪微博

【4762】虽谈不上神，不过用处确实很多。轻度婴儿湿疹无需用药；如有少量渗出，可尝试抹点凡士林，作用是隔离和保湿；如非常严重，可谨慎考虑激素类霜剂。湿疹本身最终都可自愈，不用担心留疤。 // @变态的小幸福 :  凡士林可是神药
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  前几天娃他妈给娃误用了冬天的睡袋，把脸上捂出几块湿疹。不算特别严重，略有渗出。去医院打疫苗，医生说有湿疹最好别打。然后我说回家抹点凡士林好了再来。然后医生极其严肃地对我说：“这不是凡士林的事”！然后让抹一种中药。然后我回家给抹了凡士林。然后好了。
2012-05-18 22:24:00 来自 新浪微博

【4763】 #育儿心得#  前几天娃他妈给娃误用了冬天的睡袋，把脸上捂出几块湿疹。不算特别严重，略有渗出。去医院打疫苗，医生说有湿疹最好别打。然后我说回家抹点凡士林好了再来。然后医生极其严肃地对我说：“这不是凡士林的事”！然后让抹一种中药。然后我回家给抹了凡士林。然后好了。
2012-05-18 22:04:00 来自 新浪微博

【4764】今天，《北京日报》说：“媒体热衷负面报道是受西方观念蛊惑”。今天，同一件事，同一张照片，《新京报》的新闻是“男子地铁卧轨 小伙跳下救人”，俨然一派祥和；可惜《北京晨报》刊出了完整故事：中年男子地铁露阴被围追跳下站台获救。 http://t.cn/zOm0aFx   http://t.cn/zOmoJY4 
2012-05-18 15:43:00 来自 新浪微博

【4765】《农夫和蛇的故事》：从前，广东有一个农夫，在路上看到一条冻僵了的蛇。[完]
2012-05-18 14:25:00 来自 新浪微博

【4766】表亲结婚的问题（ http://t.cn/zOmikzf ），我觉得两厢情愿，与人无碍，没啥不可以。也许有人要说：增加的遗传风险虽很小，但对后代要负责呀，对社会要负责呀。对此我不想多扯，只问一句：在大多数文明国家，遗传病患者有结婚生育的权利吗？（我觉得我的配图比他们配的贾宝玉林黛玉酷多了 ）
2012-05-18 12:40:00 来自 新浪微博

【4767】【BT】【纪录片】[韩国] [韩语中字] 舌尖上的韩国（200集打包下载）【RAR】
转发：  @马伯庸  : 【BT】【纪录片】[英国] [英语中字] 舌尖上的英国（全一集完）【RMVB】 时长：5 mins
2012-05-18 11:04:00 来自 新浪微博

【4768】遗传信息本质上是数据。我觉得进化到智慧生物这个阶段，遗传信息应分基因遗传和非基因遗传两部分。知识、思想属于非基因遗传信息。散播思想的效果虽不如散播精子可靠而长效，但本质上是类似的。
转发：  @oztiger  : 有人写了本书叫the geek manifesto.呵呵，跟我想法差不多。不过我觉得把科学方法加入各级教育是最重要的。作者想在政治生活中推广科学思想我觉得很难。不管怎么说，这个geek宣言，要geeks开展geek大革命，跟我说的新启蒙是类似的想法。
2012-05-18 10:12:00 来自 新浪微博

【4769】我曾认为这种看法有失偏颇，各粉丝群智力应该差不多。昨天几条微博招来若干方家忠烈，看了他们的留言，我现在觉得也许你们是对的。 // @方尺规 : 汗，右边才发现？ // @亭林镇独唱团 : 智商，情趣，人品和幽默感都是他们的硬伤。不过你这个ID怎么和我们的名字这么像⋯⋯
转发：  @亭林镇合唱团  : 大境界与小思维，万众一心时几只苍蝇的嗡嗡乱叫，智商为何这般衰减？其次，也展现了迥然有别的生存意义！
2012-05-18 09:26:00 来自 新浪微博

【4770】某国企工程师曾在一个正式的会议上对我说：你们技术好？你们这些公司，就是一群社会闲散人员组成的。 // @杨冀龙 : 回复 @我就是那个张欣 : 居委会的大妈，一听说办暂住证的，就问：是流动人口呀？哪里来的呀？ 轻蔑两个字直接就写在脸上。 好在说的还是人口，不是说流动牲口。
转发：  @杨冀龙  : 自己就是房东，暂住证上和房东关系，不能写：“自己”，必须写：“寄住” ！ 朋友北京买房，但户口没过来，考驾照需要办暂住证，去公安局填写表格，与房东关系上填：“我就是房东”，被告知，需要改成：“寄住”  
2012-05-18 09:16:00 来自 新浪微博

【4771】当你觉得别人应该用圣人的标准自律时，不妨想想早晨那个把闹铃按下去、“再躺一分钟，就一分钟”的自己。
2012-05-17 23:00:00 来自 新浪微博

【4772】话听着气人不说，背景看着也挺气人的。 http://t.cn/zOnk57l   
2012-05-17 17:32:00 来自 新浪微博

【4773】新浪微博最近搜索功能出问题了吧？在自己的微博里搜索，很多结果出不来。都是很普通的微博，很普通的关键字。
2012-05-17 15:06:00 来自 新浪微博

【4774】去美国使馆毕竟不是人人可为的事，于是扎美国屁股就成了更平民化的选择……
转发：  @朱大可  : 昨天下午，一名美国男子在前门被人持刀扎伤臀部。警方透露，犯罪嫌疑人目前已被抓获，系一花甲老人，山东人，自称因个人诉求来京，为制造影响才选择扎伤外国人。 http://t.cn/zOns9yc 
2012-05-17 14:34:00 来自 新浪微博

【4775】为这点拐了几道弯的私仇，发电话号码和邮箱地址，意图何在？我觉得心挺脏的。// @宝中堂 : 韩寒已经撤诉，和您之间不存在诉讼关系，其律师的妻子无需避嫌，可以进行学术研究和表达个人观点。至于其观点正谬，是学术问题，只能从学术角度考量。若在课堂上有对您诽谤污蔑之词，那是另一回事。
转发：  @方舟子  : 刘主任怎么说？有校长，无所畏？// @丁香紫韵 ：刚刚让孩子在复旦大学读书的熟人给复旦大学社会学系刘欣主任打电话，抗议沈奕斐“一夜情”万岁，和作为韩寒的律师的妻子，专门开课在课堂上力挺韩寒，公器私用！刘欣教授，博士生导师，系主任，院学术委员会主任。电话：021-55664224，liuxin@fudan.edu.cn
2012-05-17 13:49:00 来自 新浪微博

【4776】昨天听郭德纲于谦的新段子《郭家菜》，发现里面用了“十明治”的梗。我很欣慰。
2012-05-17 10:59:00 来自 S60客户端

【4777】双方律师在程序框架内，出各种招，都可以理解，不能因此谴责他们，毕竟吃的就是这碗饭。但当事人对己方使的招装傻，再反咬一口，就是另一回事了。
转发：  @tombkeeper  : 水木清华上两个月前就有人发帖，谈了韩寒起诉为何要捎上“刘明泽”：防止方舟子的律师通过申请“管辖异议”让法院拖上一年不开庭。这是非常专业的法律知识，一般人不知道很正常，不过方舟子居然也假装不知道，还拿这个做起文章来，也算是把“诉诸专业壁垒”这招用到极致了。
2012-05-17 06:28:00 来自 iPad客户端

【4778】水木清华上两个月前就有人发帖，谈了韩寒起诉为何要捎上“刘明泽”：防止方舟子的律师通过申请“管辖异议”让法院拖上一年不开庭。这是非常专业的法律知识，一般人不知道很正常，不过方舟子居然也假装不知道，还拿这个做起文章来，也算是把“诉诸专业壁垒”这招用到极致了。
2012-05-16 23:57:00 来自 新浪微博

【4779】【你管那些闲事干嘛？】【我说是因为我有正义感，你信么？】【不信。】【那就是因为我爱多管闲事。】
2012-05-16 22:20:00 来自 新浪微博

【4780】在嘴唇无干裂破损，舌头腮帮子无咬破，无口腔溃疡牙龈炎食道炎胃溃疡等的情况下，乙肝不会通过消化道传染。// @DIR溢出 : 可是按照WHO的说法乙肝确实不通过消化道传染，难道世界卫生组织也和天朝一样信不过？
转发：  @老黑老嘿嘿  : 据统计资料显示：世界约20亿人感染乙肝，3亿慢性乙肝患者中有1亿是中国人，每年新增3000万人，每年约100万人死于乙肝病毒HBV感染，30万死于乙肝肝硬化，且呈持续上升趋势。--这数据看不懂了，什么样的传播途径会导致每年新增3000万乙肝患者？ @跑步的鱼   @toomkeeper  求达人解惑
2012-05-16 19:49:00 来自 新浪微博

【4781】这枚书签是七、八年前买书赠的，用了许多年，一直没注意过上面那几行字。今天偶然看到，觉得似有深意。
2012-05-16 19:13:00 来自 新浪微博

【4782】前几天看到《增一阿含经》里说：女人或因自己有美色、或因娘家有势力、或因有养儿育女之功等“五力”，就容易轻慢丈夫。但男人只要有“一力”就可以胜过那“五力”，让女人服服帖帖，这就是“富贵力”。原文是：“皆由一力，胜尔许力也”！——你看，佛经也不都那么难懂。
2012-05-16 19:00:00 来自 新浪微博

【4783】成龙说“中国人是需要管的”之后，梁文道说：假如你没受过什么冤屈，也没人敢欺负你，纵有不平也别有途径疏解；你自然要不满那些聚在路上示威群众，嫌他们阻碍交通浪费你的宝贵时间，“很乱”。 http://t.cn/zOnEqPp 
2012-05-16 18:52:00 来自 新浪微博

【4784】看这缩劲儿，我估计1米64、1米65之类，最近可能不会再看到了。一般来说，“缩”这个动作是和“偷偷摸摸”，“闷不吭声”等词连在一起的。难得还能缩的这么理直气壮，难得。
2012-05-16 17:54:00 来自 新浪微博

【4785】回复 @阳光-半岛 : 韩寒对身高的描述是基于某个时刻某个尺子测量的结果，对吧？这里面有不确定因素，我之前说过。一般人，若是有时测172，有时测172.5，别人问起时，说173，这叫人之常情。我谈恋爱时对老婆就是这么报身高的，也许是说谎吧。不知诸位是怎样跟女朋友说身高的？
转发：  @tombkeeper  : 代笔那事，一般人很容易受被方家满门忠烈的信息轰炸影响，能理解。但身高这事简单清晰，完全就是讲理不讲理的问题。韩寒说“1米72、73的样子”；方舟子一方面咬定最多1米65，一方面承认身高在一天内会有变化，一方面认为只要测不到173，就是韩寒说谎。如果此刻仍被他所惑，我只能说：没什么可说的了。
2012-05-16 14:47:00 来自 新浪微博

【4786】代笔那事，一般人很容易受被方家满门忠烈的信息轰炸影响，能理解。但身高这事简单清晰，完全就是讲理不讲理的问题。韩寒说“1米72、73的样子”；方舟子一方面咬定最多1米65，一方面承认身高在一天内会有变化，一方面认为只要测不到173，就是韩寒说谎。如果此刻仍被他所惑，我只能说：没什么可说的了。
2012-05-16 14:19:00 来自 新浪微博

【4787】我小时候试过给西瓜注射糖水。实验结果是：1、打不进去多少水，1毫升都很难；2、打几次针头就堵了；3、第二天西瓜烂了。 // @职业欠钱 : 我好像吃过这种打针的西瓜。那个疤痕味道的确不好。不过，看到这种新闻，我并不是很敢相信。先  @tombkeeper  看下，没准教主又能科普呢
2012-05-16 13:31:00 来自 新浪微博

【4788】我以前说过（ http://t.cn/zOnCXFA ），方舟子喜爱鲁迅。《再读鲁迅》一诗中，他甚至自称鲁迅最后的祭司。从时间线上看，新语丝“新到资料”中大量刊发批判韩寒的文章，始于2009年7月。而2009年6月，梁文道在演讲中说韩寒是“下一个鲁迅”，被媒体广泛报道： http://t.cn/aNQort 。
转发：  @tombkeeper  : 人都是孤独的，才智出众的人更容易孤独。只不过有些人不喜欢孤独，有些人则爱上了称孤道寡。所以当这些人相遇，有的相见恨晚，有的相见眼红；有的惺惺相惜，有的猩猩相袭。
2012-05-16 11:16:00 来自 新浪微博

【4789】回复 @阳光-半岛 : 韩寒对身高的描述是基于某个时刻某个尺子测量的结果，对吧？这里面有不确定因素，我之前说过。一般人，若是有时测172，有时测172.5，别人问起时，说173，这叫人之常情。我谈恋爱时对老婆就是这么报身高的，也许是说谎吧。不知诸位是怎样跟女朋友说身高的？
转发：  @tombkeeper  : 代笔那事，一般人很容易受被方家满门忠烈的信息轰炸影响，能理解。但身高这事简单清晰，完全就是讲理不讲理的问题。韩寒说“1米72、73的样子”；方舟子一方面咬定最多1米65，一方面承认身高在一天内会有变化，一方面认为只要测不到173，就是韩寒说谎。如果此刻仍被他所惑，我只能说：没什么可说的了。
2012-05-16 14:47:00 来自 新浪微博

【4790】代笔那事，一般人很容易受被方家满门忠烈的信息轰炸影响，能理解。但身高这事简单清晰，完全就是讲理不讲理的问题。韩寒说“1米72、73的样子”；方舟子一方面咬定最多1米65，一方面承认身高在一天内会有变化，一方面认为只要测不到173，就是韩寒说谎。如果此刻仍被他所惑，我只能说：没什么可说的了。
2012-05-16 14:19:00 来自 新浪微博

【4791】我小时候试过给西瓜注射糖水。实验结果是：1、打不进去多少水，1毫升都很难；2、打几次针头就堵了；3、第二天西瓜烂了。 // @职业欠钱 : 我好像吃过这种打针的西瓜。那个疤痕味道的确不好。不过，看到这种新闻，我并不是很敢相信。先  @tombkeeper  看下，没准教主又能科普呢
2012-05-16 13:31:00 来自 新浪微博

【4792】我以前说过（ http://t.cn/zOnCXFA ），方舟子喜爱鲁迅。《再读鲁迅》一诗中，他甚至自称鲁迅最后的祭司。从时间线上看，新语丝“新到资料”中大量刊发批判韩寒的文章，始于2009年7月。而2009年6月，梁文道在演讲中说韩寒是“下一个鲁迅”，被媒体广泛报道： http://t.cn/aNQort 。
转发：  @tombkeeper  : 人都是孤独的，才智出众的人更容易孤独。只不过有些人不喜欢孤独，有些人则爱上了称孤道寡。所以当这些人相遇，有的相见恨晚，有的相见眼红；有的惺惺相惜，有的猩猩相袭。
2012-05-16 11:16:00 来自 新浪微博

【4793】龟头第三缩。
转发：  @方舟子  : 他的裸高如果能达到173，我当然会为错误指责他说谎道歉。如果达不到173，他则应该为说假话道歉。有人说如果170说成173算正常，那我们以后报身高是不是都自动多报3厘米？听到别人报身高都自动减3厘米？还有诚信吗？// @土鳖财主 ：方先生，我想问您一句，如果韩寒裸高真的是173cm，您会就此时公开道歉么？
2012-05-16 09:42:00 来自 新浪微博

【4794】这么说吧，乙肝的传染性，不像感冒那么大，也不像近年官方和媒体们所暗示的那么小。媒体和官方的声音，更多是政治，而不是正确。
转发：  @老黑老嘿嘿  : 据统计资料显示：世界约20亿人感染乙肝，3亿慢性乙肝患者中有1亿是中国人，每年新增3000万人，每年约100万人死于乙肝病毒HBV感染，30万死于乙肝肝硬化，且呈持续上升趋势。--这数据看不懂了，什么样的传播途径会导致每年新增3000万乙肝患者？ @跑步的鱼   @toomkeeper  求达人解惑
2012-05-16 09:37:00 来自 新浪微博

【4795】我觉得更像yard sale。// @北京手机安全 : 这就是传销！// @tombkeeper : 古时候有种说法：得了麻风之类的恶病，设法传染给别人，自己病就好了。
转发：  @宁财女  : 客户今天特地请我吃饭感谢我。一年前，客户的小三渐渐大龄，逼婚不成索要上千万赔偿。我出主意让客户送她去读高档EMBA。他花了60万送她去读书了。她一下子成了班上的万人迷。没两个月就不理我客户了。- 其实灵感来自香港花花公子赵世曾，他说想轻松地甩掉一个女人，就要把她介绍给比自己优秀的男人。
2012-05-16 09:10:00 来自 新浪微博

【4796】古时候有种说法：得了麻风之类的恶性传染病，设法传染给别人，自己病就好了。
转发：  @宁财女  : 客户今天特地请我吃饭感谢我。一年前，客户的小三渐渐大龄，逼婚不成索要上千万赔偿。我出主意让客户送她去读高档EMBA。他花了60万送她去读书了。她一下子成了班上的万人迷。没两个月就不理我客户了。- 其实灵感来自香港花花公子赵世曾，他说想轻松地甩掉一个女人，就要把她介绍给比自己优秀的男人。
2012-05-15 22:36:00 来自 新浪微博

【4797】新华网：《2012年度征兵工作提前启动》 http://t.cn/zOnft0W 。重点看“提前”两个字。中国自古多是秋冬农闲时征兵，主要因为兵源中农民是主力。这次提前，我觉得要么是为了配合提高兵源素质的目标，所以把时间放到学期结束前夕；要么，就是有啥地方打算用。希望是前者。
2012-05-15 22:31:00 来自 新浪微博

【4798】我注意到，在超市刷卡，不光会在银联的机器上刷一下，还会在超市自己的机器上刷一下。也许是为了留日志，记录卡号。目前还没听说盗窃这类数据的案件，不过这种数据商业价值很大。
2012-05-15 13:36:00 来自 新浪微博

【4799】 @RadioWar 、 @Kevin_2600 ，活儿来了 // @王红阳 : 转发微博
转发：  @新周刊  : 电子护照什么样？——今起，全国公安机关统一签发并正式启用电子护照，公民申领护照不再填写个人简历和政治面貌等内容，但需在紧急情况联系人一栏填写两位亲友联系方式。相比以前，申领电子护照多出两项程序：采指纹、写签名。申领条件、时限与以往相同，办理价格仍是200元。（中广网）
2012-05-15 10:38:00 来自 新浪微博

【4800】上周遇到个出租司机。他说前一个活儿拉了个老太太，当时好几个人打车，他出于同情，让老太太上了车。跑了还挺远。到地方后，老太太掏出老年证一晃就要下车。司机赶紧说：出租车老年证不管用的。老太太说：我坐什么车都不给钱。然后就走了。
2012-05-15 09:50:00 来自 新浪微博

【4801】搜索“银行行长 亿元 逃”这组关键字，能出来挺多结果的： http://t.cn/zOEFPMH 。
转发：  @创业家杂志  : 沈阳赵女士经过银行系统内的朋友推荐，称只要把1000万元存入该支行一个月，她就可拿到18万元高额利息，而正常的利息只有3万元。却在存入之后一个月内，存折上仅剩一元。而将钱转走的人，竟是该行的行长。赵文要求银行支付这笔钱，遭拒绝。赵文目前已起诉中国银行盘锦兴隆大街支行. http://t.cn/zOEDrir 
2012-05-15 09:34:00 来自 新浪微博

【4802】后门都是黑客留的，炸弹都是赵登用放的。
转发：  @诺赛刘宇  :  @flashsky   @赵武360   @老毒物Frankie  做安全久了会变成领导官员? 中兴的手机有后门,一个安全领导说: 啊,漏洞分析,代码检测多么重要啊. 言下之意是,中兴手机的后门是给别人入侵了后放的一个后门,本身是没有后门的. :) 我滴个神哪, 我想起了以前官员拿weibo当QQ用,就说是账号被盗.
2012-05-15 09:17:00 来自 新浪微博

【4803】女菩萨这件功德，堪比佛祖舍身饲鹰。
转发：  @罗玉凤  : 针对方舟子同学对韩寒同学不断挖墙角的行为。本人作出了一个重大决定。我决定与方舟子这位秃顶老男人结婚。用我的后半身来守住他。并在每晚面对方舟子的时候，把他想象成欧美高富帅年轻男。
2012-05-15 09:03:00 来自 新浪微博

【4804】有个挺不错的人，看了类似成功学的玩意后跟我说，他整个人已经焕然一新了，层次完全上去了，以前是为了赚钱养家，现在要“改变别人的生活”。我觉得他也许真能成功，但同时也觉得挺可怕的。
转发：  @tombkeeper  : 老婆听说拉登死时住的房子值百万美元，很吃惊。她原以为拉登是因为家里穷才去造反。我告诉她，拉登也是富二代，只不过他在别的富二代玩模特的年纪玩起了AK47，确是一号人物。至于他的悲剧，就是“以天下为己任”，并且真的去干了。自古“以天下为己任”的，要么害己，要么害人，要么害人害己。
2012-05-14 22:23:00 来自 新浪微博

【4805】前几年，backchina.com上有个帖子，叫“中国留学生归来是因为性饥饿”（backchina.com在墙外，这是网易转载： http://t.cn/zOEmhxU ），我觉得说的挺实在。
2012-05-14 20:39:00 来自 新浪微博

【4806】你可能冤枉人家了。海关为了对付海外购物，指导咱们爱国，有很多新老逼政策。
转发：  @ip谢建云  : ： #斑马物联网#  好嘛，斑马专线电子产品不能寄，我认了，我寄到香港。但是奶粉一次不能超过6.6磅，是不是太无良了，为了赚首磅的钱，你们怎么可以这么干，谁都知道为啥从国外寄奶粉回来。你们这么做，有没有一点点做商业的良知，你们就赚这样昧良心的钱吧。  @斑马物联网   @转运中国 
2012-05-14 16:31:00 来自 微博桌面

【4807】同志们，这还真不是我为了编段子故意曲解。萝卜和尼姑的故事，《笑林广记》里就有，我相信鲁迅一定读过。写《阿Q正传》时，藏这么一笔，完全有可能。
转发：  @tombkeeper  : 当年读《阿Q正传》，有个情节是阿Q去尼姑庵偷萝卜，老尼姑特别生气地追出来，还放狗咬他。当时觉得不合理，因为出家人慈悲为怀，也不该轻易犯嗔戒，怎么为几个萝卜就放狗咬人呢？现在想来，我那时还是太年轻了。
2012-05-14 15:59:00 来自 新浪微博

【4808】当年读《阿Q正传》，有个情节是阿Q去尼姑庵偷萝卜，老尼姑特别生气地追出来，还放狗咬他。当时觉得不合理，因为出家人慈悲为怀，也不该轻易犯嗔戒，怎么为几个萝卜就放狗咬人呢？现在想来，我那时还是太年轻了。
2012-05-14 15:30:00 来自 新浪微博

【4809】回复 @4B5F5F4B : 课程基本就是他在那些会议上讲的，倒没什么新鲜。我只是觉得美帝的自由气氛很可怕。咱们这边，工业党们的思路不能说错，但缺乏自由空气的环境恐怕还是要大大拖后腿。 // @4B5F5F4B :求课程链接
转发：  @tombkeeper  : Berkeley的CS课程里居然有一堂是请Alexander Sotirov来讲过内存保护的！
2012-05-14 13:38:00 来自 新浪微博

【4810】Berkeley的CS课程里居然有一堂是请Alexander Sotirov来讲过内存保护的！
2012-05-14 12:51:00 来自 新浪微博

【4811】北京日报这几天一篇接一篇，兴致勃发呀。是不是上头的风向标又有所变化，社长听到啥内部消息了？ // @钱莉芳 : 太监评论：性事频繁易伤身，仅靠伟哥解决不了问题，先天性的赘物或许才是西方该反思的重点~
转发：  @北京日报  : 【选举解决不了欧洲困局】通过选举方式换掉一两个看起来“不爽”的领导人，固然能转移民众注意力，但终归不是长久之计。仅靠选举解决不了欧洲困局，体制性缺陷或许才是西方该反思的重点。文见 http://t.cn/zORVImm 
2012-05-14 11:03:00 来自 新浪微博

【4812】幼儿园到小学，孩子反抗精神和反抗能力有限。到中学，就有点想法、有点反抗精神了，会发微博了，老师胆子多少得小点——也许未必？ // @卡妞爸爸长得帅 : 为啥限定小学老师？各种老师！// @tombkeeper :对小学老师来说，还可以拼学生家长。
转发：  @PP_r00t  : 这个年代，有拚爹的，有拚啥的，最近发现一个疑似拚乘客的：坐春秋晚上8：45从深圳去虹桥的航班，结果航空延误到次日凌晨1点多才起飞。期间机长广播：各位乘客，我们前面还有38架飞机，如果您和深圳机场空管比较熟，请打电话让空管提前放
2012-05-14 10:29:00 来自 新浪微博

【4813】对小学老师来说，还可以拼学生家长。// @王红阳 : 转发微博
转发：  @PP_r00t  : 这个年代，有拚爹的，有拚啥的，最近发现一个疑似拚乘客的：坐春秋晚上8：45从深圳去虹桥的航班，结果航空延误到次日凌晨1点多才起飞。期间机长广播：各位乘客，我们前面还有38架飞机，如果您和深圳机场空管比较熟，请打电话让空管提前放
2012-05-14 10:02:00 来自 新浪微博

【4814】// @王红阳 : 转发微博
2012-05-14 09:38:00 来自 新浪微博

【4815】任何技术性反盗版手段，总会催生一个技术性反反盗版手段。弄这个实效有限，从微软那儿折腾点钱是真的。
转发：  @36氪  : 盗版将就此灭绝？反BitTorrnet盗版创业公司获微软资金支持 I 无论是好莱坞、软件巨头，还是主流的唱片公司，都将BitTorrnet视为自己业务最大的威胁之一。他们声称自己每年会因此失掉数十亿美元的收入。如果"Pirate Pay"走上正轨，这种情况可能不会持续太久。  http://t.cn/zOEJrV5 
2012-05-14 09:36:00 来自 新浪微博

【4816】他们说他那几年把红烧肉都戒了。我一开始不信，现在信了。// @lao_shan : 转发微博
2012-05-14 09:21:00 来自 新浪微博

【4817】最近一集Breakout Kings中，那个心理扭曲的杀人狂终于被捉到，变态的计划也被技高一筹的哥几个阻止了。按说扎扎实实输了，得认栽吧？但变态之所以叫变态，主要是因为变态。失败就像飞过屎面的苍蝇一样从脑中滑开，迅速就不再对他构成困扰。刚铐上没三秒，就给自己又找到了精神胜利的素材，开心了起来。
2012-05-13 21:14:00 来自 微博桌面

【4818】旧话重提：有点知识而没有良心的人，比无知无畏的人可怕多了。
转发：  @tombkeeper  : 以前见过有人硬犟，说医学上没有“过劳死”这个死亡原因。所以因为劳累患病致死不能叫过劳死。后来又看到一个辟谣说“因为食品不足导致患病而死并不等于是饿死”，所以说六零年饿死多少多少人是谣言。有点知识而没有良心的人，比无知无畏的人可怕多了。
2012-05-13 16:45:00 来自 新浪微博

【4819】             // @宝中堂 : 回复 @云淡风轻的天气 :截止目前发现方粉有两种，一种是用语言暴力和弱智比喻论证我反钓鱼不对的，这个懒得多扯，反正我就爱钓舟子玩；一种就是像你这样连时间都不会看的，一口咬定我是事后找补的，这智商好意思笑话韩粉么？
转发：  @宝中堂  : 成果展示。老方回复我有三次，1是我说他被人围攻像萧峰，他忙不迭地转了。2. 是我指出他把“辉端”的笑话当错别字，他骂我是韩粉，可是没转。3. 就是这次，见下图。所以你们看，老方多精明，多会营造对自己有利的气场。可就算人家看错了，以为是真的，还能比答春绿，辉端，左右脚更蠢？有什么好笑呢？
2012-05-13 16:37:00 来自 新浪微博

【4820】举国规模的多数人暴政确实未出现过（也确实不太可能），但举国规模的多数人不讲理是有的（譬如希腊赖帐）。局部多数人暴政例子很多， 譬如巴黎公社，“打土豪分田地”，文革，等等。 // @沈沉舟 : 多数人的暴政绝对不是想像出来的怪兽… … // @瘦肉丁 : … … 多数人暴政基本算是想像出来的怪兽… …
转发：  @铅笔经济研究社  : 【危险的民主】我们的国父和宪法之父们其实都把民主视作危险的器具，假以时日，就会蜕变成群氓统治或多数派政府；在其中，少数将很难发声甚至万马齐喑；这是一个不受限制可以染指我们个人生活的政府。《美利坚合众国并非民主政体》 http://t.cn/hgzMKK 
2012-05-13 10:47:00 来自 iPad客户端

【4821】回复 @hzglzy : 这条微博里不说的很清楚么，那张图是PS的。 // @hzglzy :lz揣摩一下发帖语气，方舟子认为那照片是假的， @tombkeeper  认为那照片是真的。 // @宝中堂 :正解。舟子昨天说可以人为拔高身高，所以不赌，色厉内荏之态毕现，令人发噱。
转发：  @方尺规  : 话说，方舟子不是被盗号了吧？昨晚看他发个PS的韩寒身高图，还以为他要准备什么惊世言论。结果刚去看他的页面（我被拉黑了，刚有人转给我的），大量回复网友的话，满屏刷的都是韩寒照片，语气激动兴奋。 难道……韩寒答应他了？
2012-05-13 09:54:00 来自 新浪微博

【4822】虽然Contagion（ http://t.cn/zOEwNrf ）制片方说并非影射SARS，但我看了一些SARS的资料后，觉得这几乎就是照着SARS拍的，只是把病毒的威力夸大了。例如影片末尾暗示病毒来自蝙蝠，而目前对SARS的研究就是认为来自中国蹄鼻蝠，而不是之前猜测的果子狸——不知道这和中药夜明砂（蝙蝠粪）有没有关系。
2012-05-13 09:48:00 来自 新浪微博

【4823】这其实挺好理解，在意料之中。大家不妨回忆一下小学时代的同学们，若是犟嘴输了，也往往是这样的：“哈哈哈，你赢了！你赢了！是的是的，你赢了。对对对，你赢了。我承认你赢了，行了吧？哈哈哈哈……”
转发：  @方尺规  : 话说，方舟子不是被盗号了吧？昨晚看他发个PS的韩寒身高图，还以为他要准备什么惊世言论。结果刚去看他的页面（我被拉黑了，刚有人转给我的），大量回复网友的话，满屏刷的都是韩寒照片，语气激动兴奋。 难道……韩寒答应他了？
2012-05-13 09:30:00 来自 新浪微博

【4824】太笨了，嫁个阿拉斯加油老板不比啥都强，何必还要费劲出来干活。 // @奥卡姆剃刀 : 据说还是位钢琴家// @松鼠濑尿虾 :左下角看着有点罗宾的味道// @猴戏 : 看了她的CV， http://t.cn/zOQAcpz  ，感觉和我目前做的研究很match，打算去申请做她的博后。
转发：  @王敖来自特拉瓦星  : Ashley Mears，BU 的社会学教授，研究时尚业，自己是超模，太狠了
2012-05-13 09:16:00 来自 新浪微博

【4825】豪气干云，扬我国威。// @马伯庸 : 早上的朦胧睡意被这清脆动听的耳光声驱散了！// @菲惠德菲佣服务中心 :本公司成立于2002年,是国内首家专业引入菲佣业务的公司,也是唯一P.O.E.A特许经营该业务的中国公司，目前客户数千(但,您不是我们的客户)截止今日尚无一位雇主或菲佣被解聘或要求回国。
转发：  @禹晋永  : 晚上我把家里的两个菲佣叫到跟前，对她们说你们收拾收拾明早就走人吧，她们说定的合同还没有执行完，我说会足额给你们补偿金，她们说为什么不要他们了，我说你们回国找你们总统要工作吧。刚才又给菲佣的中介公司去了电话，结果他们说所有的菲佣都退了回来，近日将安排她们回国。看来中国人团结力量大！
2012-05-13 09:11:00 来自 新浪微博

【4826】谈不上是贬义词，只是有广义和狭义，本文作者取了狭义。美国的宪政，也可称作代议制民主。我以前说过这个问题： http://t.cn/zOEZ858 、 http://weibo.com/1401527553/y6fjrzMlO 、 http://t.cn/zOEZnco 。 // @headofpigs : 看了全文，原来民主是贬义词呀
转发：  @铅笔经济研究社  : 【危险的民主】我们的国父和宪法之父们其实都把民主视作危险的器具，假以时日，就会蜕变成群氓统治或多数派政府；在其中，少数将很难发声甚至万马齐喑；这是一个不受限制可以染指我们个人生活的政府。《美利坚合众国并非民主政体》 http://t.cn/hgzMKK 
2012-05-13 09:05:00 来自 新浪微博

【4827】// @lao_shan : 转发微博
转发：  @铅笔经济研究社  : 【危险的民主】我们的国父和宪法之父们其实都把民主视作危险的器具，假以时日，就会蜕变成群氓统治或多数派政府；在其中，少数将很难发声甚至万马齐喑；这是一个不受限制可以染指我们个人生活的政府。《美利坚合众国并非民主政体》 http://t.cn/hgzMKK 
2012-05-12 21:23:00 来自 新浪微博

【4828】完全有可能。吃这类东西一定要煮熟煮透。 // @李云峰 :   @tombkeeper   教主辟谣一下？吃下去真有可能跑到大脑里去吗？
转发：  @新浪视频  : 【16岁少女脑中取出20厘米活虫 曾生吞蛇胆】16岁的少女脑内居然寄生有活虫，手术取出后还在剧烈扭动挣扎！近日，南方医科大学珠江医院神经外科成功为这名女孩开颅手术，取出一条数厘米长的裂头蚴活虫。医生判断，小佩极有可能是因食用未完全煮熟的青蛙及蛇等动物而感染。 http://t.cn/zORRlSu   
2012-05-12 20:49:00 来自 iPad客户端

【4829】龟头第二缩。
转发：  @方舟子  : “倒韩派”几位主力本来都没有公开身份，小心韩家军以打赌为由套出你们的身份，然后去骚扰、报复。
2012-05-12 15:24:00 来自 新浪微博

【4830】回复 @松鼠老孙 : 前几年发生过一起用弹弓打公交车玻璃的案件后，弹弓就变成大杀器了。现在去taobao搜“弹弓”只能搜到愤怒的小鸟。最严苛时，曾一度连“钢珠”这个关键字都不允许有，那些卖轴承的店只能以“钢球”、“钢丸”代之。 // @松鼠老孙 :好想买一个呀！
转发：  @快书包  : 【玩意儿：弹弓】弹弓是每个人成长过程中不可或缺的伴儿，弹弓子揣在腰里攥在手上，时间长了就成了身体的一部分，没有准星，却能指哪打哪儿，全凭感觉。 http://t.cn/zOR5JLw 
2012-05-12 11:53:00 来自 专业版微博

【4831】// @马伯庸 : 同纪念之
转发：  @沧月  : 5.12。满城的警报声把记忆拉回了当年。记得大难发生的那一刻，我正在梦里，梦见了无数人排队乘坐一台台通往地底的电梯。惊醒 ﹣﹣四年了，生者经历了各种新变化，而死者是否安息？那些死去的孩子，倒塌的劣质校舍，积压至今的物资，不知所终的善款，可曾有个交待？   
2012-05-12 11:38:00 来自 新浪微博

【4832】今天是5月12日，在我预言那帮孙子要怂的三天之后，它们看到 @马锐拉  极有信心地要赌，果然开始怂了。从今天开始，我们会看到一个一个伸出来的龟头慢慢往回缩。
转发：  @tombkeeper  : 当然，这事很无聊。多无聊呢？无聊到我认识的几个怀疑代笔的人也觉得太无聊了。但身高和代笔不一样，是能出结论的。所以，我想等着看点热闹。等什么呢？不是等韩寒脱鞋量身高，我想看的是，在这之后，那些1米64几何学家们的嘴脸。它们那时的各种所言所行，才是我在地球之旅中最爱收集的奇珍。
2012-05-12 10:45:00 来自 新浪微博

【4833】renew 2。奇珍慢慢开始出现： http://weibo.com/1195403385/yiNdeaC3Y 
转发：  @tombkeeper  : 当然，这事很无聊。多无聊呢？无聊到我认识的几个怀疑代笔的人也觉得太无聊了。但身高和代笔不一样，是能出结论的。所以，我想等着看点热闹。等什么呢？不是等韩寒脱鞋量身高，我想看的是，在这之后，那些1米64几何学家们的嘴脸。它们那时的各种所言所行，才是我在地球之旅中最爱收集的奇珍。
2012-05-12 10:35:00 来自 新浪微博

【4834】1、影响身高变化的不是骨关节，是椎间盘；2、发生的不是弹性形变。看来方舟子之前果然不知道这一点，所以嘲笑“身高并非不可变”的观点。后来估计看了别人的留言，知道了这一点，却又没学到家。我之前说“学过生物的人应该知道这一点”，认为方舟子是故作不知，看来真是错怪他了。
2012-05-12 10:34:00 来自 新浪微博

【4835】现代反曲弓一般用卯榫+螺丝固定的方式。虽然组合起来没有折叠的那么快，但熟练的话，也就两三分钟。
转发：  @tombkeeper  : 估计不少人对《复仇者联盟》里那把折叠反曲弓比较感兴趣。实际上，对弓来说，四折结构虽酷，其实性能会很差。美国勃郎宁公司曾经造过狩猎用两折反曲弓，但后来停产了，而且再也没有其他公司造过。
2012-05-11 22:48:00 来自 新浪微博

【4836】估计不少人对《复仇者联盟》里那把折叠反曲弓比较感兴趣。实际上，对弓来说，四折结构虽酷，其实性能会很差。美国勃郎宁公司曾经造过狩猎用两折反曲弓，但后来停产了，而且再也没有其他公司造过。
2012-05-11 22:42:00 来自 新浪微博

【4837】右边这个标准我觉得很公允。由于我之前说过的原因，寻常人一天中身高天然就会有1~2cm变化。若是喷的时候咬定1米64，和人赌又非要1米73不可，就真找不出语言形容这种人品了。 // @宝中堂 : 回复 @祥瑞狼 ：高于1.70方输韩赢，1.67-1.70方输韩输（说明两个都不靠谱），1.64-1.67方赢韩输。
转发：  @宝中堂  : 量裸高，一厘米左右的误差是正常的，有时候穿鞋鞋底高低及头发等又会有两三厘米的误差，如果在两可之间，往高了说也属人之常情，所以如果一个人声称1.73，误差的极限值是170左右没问题，再低就不对了。所以我说，1.70以上韩赢，1.70以下方赢。
2012-05-11 22:02:00 来自 新浪微博

【4838】就是一方面认为亚当夏娃吃个果子，子子孙孙就要一直背下去；一方面认为父母杀了人也和孩子没关系。
转发：  @tombkeeper  : 中国传统价值观是“父债子还”。西方人现在一般是“虽然他（她）父亲（母亲）如何如何，但孩子是无辜的”，中国人也逐渐接受了这一点。但这个价值观，和基督教“原罪”之说似有很大矛盾……
2012-05-11 16:39:00 来自 微博桌面

【4839】中国传统价值观是“父债子还”。西方人现在一般是“虽然他（她）父亲（母亲）如何如何，但孩子是无辜的”，中国人也逐渐接受了这一点。但这个价值观，和基督教“原罪”之说似有很大矛盾……
2012-05-11 16:20:00 来自 新浪微博

【4840】一般人说“抱歉”，就像让武松去打虎；对另一些人说，则像逼武大郎打虎。所以别看就两个字，相当不易。另外，作为穿过高帮鞋，并且现在脚上就是一双8寸高帮鞋的人（是的，我们骚包的人你们永远不懂），我想说，上面开几个鞋扣是为了走路舒服，并且不磨脚后跟。
转发：  @方舟子  : 目前找到的“天才增高鞋”的最清晰照片（点“查看大图”），可以看到鞋舌上有Y-3 logo，属正版阿迪达斯Y-3鞋，我前面推断其为高仿山寨版有误，抱歉，特此更正。“天才”使用的是内增高鞋垫，从这张图也可明显看出。由于使用了内增高鞋垫，踝关节上提，上面的几个鞋扣都要敞开减轻对踝部的压迫。
2012-05-11 15:15:00 来自 微博桌面

【4841】这种“没任何标准”的测试方法，对安全类测试来说，实际上是最合适的。例如对锁的安全认证，就是按多长时间内不被非破坏性开启来定的；对保险柜的安全认证，是按多长时间内不被破坏性开启来定的。
2012-05-11 15:02:00 来自 新浪微博

【4842】向经常逛商场的朋友做个小调查：你觉得今年商场里的人比一两年前少了吗？  http://t.cn/zORVz7w   
2012-05-11 11:39:00 来自 

【4843】不知道这事和“云南昭通强拆官员殴死村民 死者亲属围堵镇政府”  http://t.cn/zOQ6Xpp  那条新闻有没有联系。 // @钱莉芳 : // @王小山 : 转发微博
转发：  @头条新闻  : 【云南巧家县政府被指低价征地关押不满村民】云南网披露云南巧家县昨日发生的爆炸案详情，一名妇女因为不满征地拆迁，怀抱1岁多小孩，进入协议签订现场引爆身上炸药包，事件已造成4死16伤。据村民反映，政府低价征地高价转让，许多村民拒绝签字，部分不听从政府安排的村民被关。 http://t.cn/zOR5kEi 
2012-05-11 11:09:00 来自 新浪微博

【4844】我小时候干过类似的：在麻雷子的导火线外面裹上透明胶，这样就能防水。点着后，扔到菜地中间的大粪坑里。然后迅速跑到远处，欣赏满天黄雨。美其名曰帮农民伯伯施肥。
转发：  @马伯庸  : 我儿时玩过个游戏叫炸屎，一般过年时才玩。在一坨新鲜松软的便便里插进一个二踢脚，所有人蹲在屎边不动，直到二踢脚被点着才一起跑开。二踢脚捻短且会炸两次，一次地面一次半空，如何迅速跑远闪避让自己少溅到屎是胜负的关键。忐忑不安一眼盯捻一眼盯路既想笑话别人又担心被别人笑话的心情，特刺激
2012-05-10 23:00:00 来自 新浪微博

【4845】这事首先是敢不敢，其次才是能不能。那么敢不敢呢？说实话，真不敢。
转发：  @湾区评论  : 好像 @和平的日子  格格是个黑客高手。看了一些她们的weibo。都贼自信。。。估计是90后。或者心态上是90后ing。什么红客，中美黑客大战。我看都不靠谱。NS5200, 5400, ISG2000, SRX5800我都是主力，或者是这个世界上第一个看到login的［废话，我整的］，你给我攻击一次试试。。。网络都不懂，还做黑客？
2012-05-10 22:49:00 来自 新浪微博

【4846】对了，你要的一天中身高变化相关的文献：【Puky P de, The physiological oscillation of the length of the body. Acta Orthop Scand 6:338-347, 1935. 】【Tyrrell AR, Reilly T, Truop JD, Circadian variation in stature and the effects of spinal loading. Spine 10(2): 161-164, 1985. 】
转发：  @tombkeeper  : 回复 @dyne2011 : 一般人早晚身高差平均近2cm。从事重体力劳动、或长跑、举重等，还会差更多。《深圳商报》那篇文章“人早上的身高比晚上的身高要高3-4厘米是常事”的说法不够严谨。中国从事重体力劳动的人很多，说“常事”不为错，但因为韩寒显然不在此列，所以不够严谨。这么写容易被二逼们揪小辫子。
2012-05-10 17:16:00 来自 新浪微博

【4847】回复 @dyne2011 : 一般人早晚身高差平均近2cm。从事重体力劳动、或长跑、举重等，还会差更多。《深圳商报》那篇文章“人早上的身高比晚上的身高要高3-4厘米是常事”的说法不够严谨。中国从事重体力劳动的人很多，说“常事”不为错，但因为韩寒显然不在此列，所以不够严谨。这么写容易被二逼们揪小辫子。
2012-05-10 17:10:00 来自 新浪微博

【4848】由于白天椎间盘受压，以及维持站姿的肌肉疲劳导致脊柱生理弯曲曲率增大等因素，成年人晚上比早晨矮1~2cm很正常。如果白天进行过负重、长跑等，矮3~4厘米也有可能。我觉得学过生物的人应该知道这一点。
转发：  @方舟子  : 昨天韩“天才”说了一个人的身高是没法自证的，今天媒体就捧臭脚，《深圳商报》评论称“身高从来都是一个很难证实也很难证伪的‘伪问题’”，还说“身高并非不可变：人早上的身高比晚上的身高要高3-4厘米是常事”，他量的弹簧狗？《方舟子拿韩寒身高说事 与“真演讲”比微不足道》 http://t.cn/zO81LQD 
2012-05-10 15:43:00 来自 微博桌面

【4849】网易新闻：《国人受辱妄想症久病难医》 http://t.cn/zO88WQx 。这个专题还行，但凑的例子太多了。在读者普遍逻辑性较差的环境中，10个例子只要有1个说服力不够强，就会把整篇文章的力量拉下来。还不如只举5个显而易见板上钉钉的例子。
2012-05-10 12:04:00 来自 新浪微博

【4850】人早晨和晚上的身高会有约1cm的差别。真要赌，这个因素得考虑进去。// @黄一孟 :  @徐宥箴  老师，我们的赌局能不能换成韩寒的身高到没到170啊？这才能快速出结果啊！
转发：  @tombkeeper  : 我也不知道韩寒多高。但看了那些证明韩寒1米64的各种“几何学”，一个比一个扯。于是就想自己查查看。我是这么做的：找历年以来，韩寒比赛后和队友穿赛车鞋肩并肩站着的合影，然后查那些队友们的身高。这种照片并不难找，也很容易观察。车手的身高数据比较容易查到，比起演艺明星来说也更可信。
2012-05-10 09:38:00 来自 新浪微博

【4851】回复 @密商 : 他队友中有1米80的，也有1米72的，多找几张照片，一看便知。 // @密商 :这种只要有点高中数学知识，不需要动投影几何，至少能看出他们的论证漏洞百出，我不信方舟子会不懂。
转发：  @tombkeeper  : 当然，这事很无聊。多无聊呢？无聊到我认识的几个怀疑代笔的人也觉得太无聊了。但身高和代笔不一样，是能出结论的。所以，我想等着看点热闹。等什么呢？不是等韩寒脱鞋量身高，我想看的是，在这之后，那些1米64几何学家们的嘴脸。它们那时的各种所言所行，才是我在地球之旅中最爱收集的奇珍。
2012-05-10 09:15:00 来自 新浪微博

【4852】至于为什么居然会无聊到身高这一点上，我觉得也许是因为，在可合法示人的各种外在条件中，他1米80的身高可能是唯一比较自信，有把握胜过韩寒的。
2012-05-10 00:01:00 来自 新浪微博

【4853】当然，这事很无聊。多无聊呢？无聊到我认识的几个怀疑代笔的人也觉得太无聊了。但身高和代笔不一样，是能出结论的。所以，我想等着看点热闹。等什么呢？不是等韩寒脱鞋量身高，我想看的是，在这之后，那些1米64几何学家们的嘴脸。它们那时的各种所言所行，才是我在地球之旅中最爱收集的奇珍。
2012-05-09 23:55:00 来自 新浪微博

【4854】我也不知道韩寒多高。但看了那些证明韩寒1米64的各种“几何学”，一个比一个扯。于是就想自己查查看。我是这么做的：找历年以来，韩寒比赛后和队友穿赛车鞋肩并肩站着的合影，然后查那些队友们的身高。这种照片并不难找，也很容易观察。车手的身高数据比较容易查到，比起演艺明星来说也更可信。
2012-05-09 23:55:00 来自 新浪微博

【4855】“君生我未生”。“我是未央生”。
2012-05-09 10:40:00 来自 新浪微博

【4856】我就说找人写这个不会是空穴来风。只是苦了大家，又得被各种“是中国人就转”折磨几天。
转发：  @tombkeeper  : 《人民日报》海外版这篇《面对菲律宾，我们有足够手段》算是警告还是预告？ http://t.cn/zOQDHkK 
2012-05-09 10:20:00 来自 新浪微博

【4857】日本一向宗是佛教中的Lite Edition，简单易为，庙都是父子相传的产业。当年顺治要是信一向宗，就能皇上和尚两不耽误了。 // @王红阳 : 转发微博
转发：  @凤凰卫视杨舒  : 明报：日本311地震后，一些少女开始喜欢找和尚谈心，舒缓不安，长相俊美的和尚更成为明星，于是日本出版社就推出《俊男和尚图鉴》（译名），图文并茂介绍一众俊美和尚，供少女参考挑选。在日本找和尚谈心每次收费2000-4000日圆，一次20多人，可以喝酒吃肉和结婚的日本和尚已经成为日本女性的心灵慰藉。
2012-05-09 09:30:00 来自 新浪微博

【4858】看最近的新闻，我会偶尔想起“571工程”。这是当年林立果和另外几个小朋友攒的暗杀毛泽东、武装夺权的计划。后来毛泽东下令将他们的商业计划书，也就是“571工程纪要”在人民日报头版登出来。他们称毛泽东为“B52”，有人说是因为毛泽东亲美，所以用美国飞机代称。我看过另一个说法：是因为体形。
2012-05-08 22:46:00 来自 新浪微博

【4859】弄个大厂房，把地、墙、天花板……一切可见之物都刷成迷彩，然后穿迷彩服在里面捉迷藏，应该挺有意思的。
2012-05-08 19:35:00 来自 新浪微博

【4860】 @OmronHealthcare ，欧姆龙不再为HEA-215血糖仪提供试纸，目前给中国用户的方案是用手上的HEA-215换HEA-230。但实际上当年雅培代工生产的HEA-215是比HEA-230更先进的机器：采血量少，可多部位采血，痛感小。09年一台HEA-215+50片试纸要600元，今年一台HEA-230+50片试纸只要350。以上情况没错吧？
2012-05-08 15:09:00 来自 新浪微博

【4861】《人民日报》海外版这篇《面对菲律宾，我们有足够手段》算是警告还是预告？ http://t.cn/zOQDHkK 
2012-05-08 12:46:00 来自 新浪微博

【4862】推荐一部科幻电影《Soylent Green》，拍摄于1973年。讲的是资源枯竭的2022年，人肉合成小饼干的故事。 // @宝中堂 : 回复 @小姬AI :是的，这个投票的意图不在于知道真正环境下的反应，只是考察人们一般的观念。 // @小姬AI : 或许到了那一天，说不杀人的人都选择了杀人，说要杀人的人都怂了。
转发：  @宝中堂  : 看了豆瓣的讨论帖， http://t.cn/zOQdzPA  ，想看看多数人的意见。  http://t.cn/zOQdzPw   
2012-05-08 11:43:00 来自 新浪微博

【4863】下一季House不知道拍不拍了，如果还拍，可以把这素材发给他们编剧。题目我都想好了：House VS Mouse。
2012-05-08 10:01:00 来自 新浪微博

【4864】如果真打起网络战，要搞个网络民兵师，我心目中师长的最佳人选就是老周。估计美国正规军都不一定抗得住。 // @Fenng : 此贴深得扯淡精神之精髓。
转发：  @虎嗅网  : 【你所不知道的 @周鸿祎  要造360手机的原因】 @罗永浩可爱多  、 @周鸿祎  在这个时节为什么纷纷做手机？终端之争还是异端战争？这里面藏着怎样关系历史、影响未来的巨大秘密？原来， @雷军  是逃不掉的角色，而且跟方韩大战也有关系！ @turbosun   @流潋紫   @dvdv  （虎嗅出品，仅供周末娱乐，戏中人勿恼）
2012-05-07 21:18:00 来自 新浪微博

【4865】得请方舟子百忙之中抽空计算一下，司马南鞭的抗拉强度有可能悬挂两个好基友么？ // @变态辣椒 :  蛋都快扯掉了// @郑艳琼 : @司马南  南弟你好厉害噢 // @周21cbh斌 : 膜拜！这个蛋真厉害// @羊城晚报肖执缨 : 小鸡鸡！  // @张发财 : 真是司马南啊？
转发：  @正能量猥琐男  : 转：【司马先生当年练习“扯蛋功”玉照首度披露！】感谢万能的网友，将著名教授兼江湖术士司马先生当年练习一种护体神功——“扯蛋功”的玉照披露，简直是太威武了，我们只能膜拜。见到此照片，谁能不蛋疼?
2012-05-07 21:04:00 来自 新浪微博

【4866】要不，自己花点钱买套小型水处理器？但咱这儿产的，靠得住？那就从靠得住的国家买？靠得住的国家一般自来水都靠得住，人家生产这东西干啥？想来想去，甚惆怅。
转发：  @王烁  : 财新新世纪周刊本期封面报道《自来水真相》：十余年来最大规模的全国自来水水质普查，为什么最终悄无声息？ http://t.cn/zOQNY6d  我来抢答：因为结果太惊悚，所以就没有然后了。附送《难饮湘江》、《一水两治》，另有专访易纲。已经出街。
2012-05-07 20:57:00 来自 新浪微博

【4867】回复 @妖怪罐头 : 你是说“老子在城里吃馆子都不要钱，别说吃你几个烂西瓜”？ // @妖怪罐头 :我原本以为抗战剧里演的都是假的，赶情还真有生活基础啊
转发：  @陳楸帆  : 路见：一标着“城管执法”的公车在路边停下，从“北京早餐”摊档“取”走几份早餐，卖早点的小伙子嘴里低声骂着“妈逼”目送公车扬长而去。 @平安北京 
2012-05-07 10:08:00 来自 新浪微博

【4868】人家这是抽查早点质量，类似宫里替皇上尝菜那种。
转发：  @陳楸帆  : 路见：一标着“城管执法”的公车在路边停下，从“北京早餐”摊档“取”走几份早餐，卖早点的小伙子嘴里低声骂着“妈逼”目送公车扬长而去。 @平安北京 
2012-05-07 10:05:00 来自 新浪微博

【4869】drugs.dxy.cn的界面已经为移动终端优化了。实在不想注册，就在桌面上创建一个快捷方式，用起来和APP基本一样，连图标都是一样的。
转发：  @Fenng  : 令我最为高兴的一件事是用药助手成功阻挡了绝大多数酱油党用户的观光。「需要注册，注册麻烦，老子不用，这就卸载」，这样挺好。对非目标用户如果做的太好用，噪音更大。
2012-05-07 10:02:00 来自 新浪微博

【4870】1、能单挑六大派，必身怀绝艺。2、口碑的力量：“听说了么，楼下新开家卤煮，味儿可好了，老张他们回来都说不错”。“是么，明儿我也去”。 // @张醒生 :名副其实的”部长情人“，好几年了，没人知道为什么那么多省部级领导这么喜欢和她xx的真正原因，谁知道？披露一下呗！
转发：  @袁飏先生  : 【敢动中国】为了揪出贪官，她不惜与几十位贪官同床共枕；为了人民利益，她担当着贪官公共汽车的名声；是她让杜世成、李嘉廷、陈同海、刘志华、黄松有、王益、郑少东这些省部级巨贪落网，是她挽救了数以千亿计的国家财富。应发＂敢动中国＂奖!李薇，法越中混血，2006年被警方控制，2011年情人节出狱。
2012-05-07 09:14:00 来自 新浪微博

【4871】大部分人只知道阳光的好处，不知道阳光的害处。白内障、视网膜黄斑变性等都和紫外线有关。年轻时注意点，可避免老眼昏花。 // @年轻的大天才 : 很好奇你买墨镜干啥，莫非想对目前的知名人物来个模仿秀？
转发：  @tombkeeper  : 去年买了副墨镜，小心地烤了半天，才弯成我能戴的形状。可惜那副后来磨坏了。今年买了副新的。为避免麻烦，特意挑了镜腿长度、角度都可调节的。没想到镜腿合适了，镜片却卡脸，还得自己动手把镜片磨掉一部分。头长得过大就这点不好。
2012-05-06 22:26:00 来自 新浪微博

【4872】回复 @凹_凸_悶 : 一是对紫外线的过滤能力要足够；二是对可见光的阻拦不要过大，即别太黑，尤其开车时戴更要注意这一点。对紫外线的过滤能力可简单地用验钞器+人民币来测试。我为了省事，就直接买国外专门作防护类产品的品牌，如美国3M、法国巴固等。 // @凹_凸_悶 :挑墨镜有啥标准望科普
转发：  @tombkeeper  : 去年买了副墨镜，小心地烤了半天，才弯成我能戴的形状。可惜那副后来磨坏了。今年买了副新的。为避免麻烦，特意挑了镜腿长度、角度都可调节的。没想到镜腿合适了，镜片却卡脸，还得自己动手把镜片磨掉一部分。头长得过大就这点不好。
2012-05-06 22:14:00 来自 新浪微博

【4873】去年买了副墨镜，小心地烤了半天，才弯成我能戴的形状。可惜那副后来磨坏了。今年买了副新的。为避免麻烦，特意挑了镜腿长度、角度都可调节的。没想到镜腿合适了，镜片却卡脸，还得自己动手把镜片磨掉一部分。头长得过大就这点不好。
2012-05-06 19:01:00 来自 新浪微博

【4874】科学的难以扯淡性，决定了热爱扯淡的文化更难以接受科学。即使貌似接受了，也和迷信区别不大。假设爱因斯坦后来疯了，开始反对相对论。具有科学思维的人会忙着检查那些公式推导过程是否有误。而扯淡文化会激动得发抖：“你看！你看！他自己说的，现在自己都不承认了。这还能信么！？这还能信么！？”
2012-05-06 16:45:00 来自 新浪微博

【4875】这显然是西方反华势力在以非正常方式施舍。看来有必要写一篇《从分享薯条事件看外国游客的拙劣表演》。
转发：  @南京零距离  : 南京广州路麦当劳门口，一个外国人买了两包薯条，分给乞讨的老奶奶一包，两人席地而坐，开心地吃着聊着。via扬子晚报
2012-05-06 16:26:00 来自 新浪微博

【4876】昨天看Revenge，看到那个国字脸女主角，老婆又一次感慨西方女演员风格的千变万化，以及中国女演员的范冰冰化。老婆说，我们从小被人照着一个模子捏，长大后自己接着捏，有的捏成了，有的变态了。
2012-05-06 16:04:00 来自 新浪微博

【4877】双手放在瓜的两侧；右手拍，左手感受传递过来的震动。瓜越熟，感受到的震动越明显。这办法直接反映瓜的质地，比看瓜蒂，黄斑之类可靠。另外，我记得有个APP也是利用类似原理帮助挑西瓜的。 // @杨冀龙 : 我从来就不会挑选西瓜，希望这个夏天能挑到好的
转发：  @999道私房菜  : 【夏天快到了，教你慧眼挑西瓜 】第一，西瓜底部的圈圈，越小越好，相反的，底部圈圈越大，皮越厚，越难吃：第二，西瓜头，就是所谓的蒂头，若是直直的一条线，就不要，但若是卷曲圈起来的，就很甜：第三，西瓜纹路整齐就是好瓜：第四，颜色最好挑青绿色，不要雾雾白白的。   
2012-05-05 20:14:00 来自 新浪微博

【4878】回复 @qmigh : 前年他来中国，咱送了他两样东西：1、金玉虎符，2、写着“观海听涛”的一幅字。虎符是古代中央政府发给领兵大将的信物。“观海听涛”嘛，可以理解为“观海同志，你潜伏这么多年，虽然当上了总统，但还是要听涛哥的话。” // @qmigh :其实为啥叫“观海”？
转发：  @tombkeeper  : 观海其实挺冤的，赶这时候来个烫手山芋，接也不是，不接也不是。在这问题上，两党按说应该没有分歧。但观海作为现任，就不能不多考虑一点。以米蓉泥为代表的一小撮共和党反动派则肯定会利用观海的这个困境，狠批其胆怯畏缩。
2012-05-05 16:18:00 来自 新浪微博

【4879】回复 @王喆ACN : 古字是“椎”，通锤。我考虑到是打油诗，所以没有用古字。里面真正错的其实是“白浪沙”，应为“博浪沙”，拼音输入法闹的。//王喆ACN: 好湿！锤改锥更精确！// @tombkeeper : 万里长城万里长，逼得张良学翻墙。若是哪天翻不过，白浪沙里锤秦皇。
转发：  @潘石屹  : 看到眼前美景，可惜我不会作诗，求朋友们配诗。 @任志强 
2012-05-05 13:45:00 来自 新浪微博

【4880】万里长城万里长，逼得张良学翻墙。若是哪天翻不过，白浪沙里锤秦皇。
转发：  @潘石屹  : 看到眼前美景，可惜我不会作诗，求朋友们配诗。 @任志强 
2012-05-05 13:21:00 来自 新浪微博

【4881】去年，苏氏牛肉面的汤面只有一种15元的普通牛肉面，和略贵的红烧牛肉面。最近则新推出好几种“高端产品”。最贵有49元一碗的“三皇”牛肉面。但同时，也推出了12元的BASIC版牛肉面。我问店员区别何在，她们说面一样，就是用的牛肉质地较次，口感硬。——这算是贫富分化加剧了么？
2012-05-04 23:33:00 来自 新浪微博

【4882】他就是一诗人，只是顺便当个皇上。崇祯比万历强多了吧，但说起来，崇祯是亡国之君。亡不忘国，皇帝个人的影响其实挺小的，都是命。
转发：  @iEmuh  : 李后主的诗写得再好也是亡国之君。-- 某牛语录，备忘。
2012-05-04 22:12:00 来自 新浪微博

【4883】前几年有则新闻，算是活生生的例子：两口子都不丑，生个孩子眼小鼻塌，丈夫怀疑不是自己的，后来才知道老婆家里有钱，曾送她去韩国大修过。// @说者无心 : 呵呵
转发：  @JeffMa  : 香港某整容中心广告，分享一下创意，周末愉快。
2012-05-04 21:44:00 来自 新浪微博

【4884】看今天方舟子谈韩寒见马英九的那几条微博，我感觉和曹雪芹说的差不多：一把辛酸泪。但是没有那个“辛”字。
2012-05-04 17:07:00 来自 微博桌面

【4885】由于种种历史原因、部分尚有争议的领土未纳入计算。但我们坚信，这些地方始终是大回龙观及天通苑联合王国不可分割的一部分。 // @王红阳 : 要综合考虑一下龙泽及北苑地区
转发：  @tombkeeper  : 最新统计结果显示，大回龙观及天通苑联合王国的人口数在世界230个国家和地区中排名第160位。
2012-05-04 16:24:00 来自 新浪微博

【4886】最新统计结果显示，大回龙观及天通苑联合王国的人口数在世界230个国家和地区中排名第160位。
2012-05-04 15:49:00 来自 新浪微博

【4887】“根据《中国统计年鉴》的数据，1959年在全国性饥荒已经形成的情形下, 中国总共出口了22.61亿美元的物资, 其中粮食出口了415.75万吨, 比1958年整整高出127.41万吨, 这个粮食出口量直到1985年才被超过。” // @李路-hold江南 : 转一次，毛泽东的脑残粉就会少一些
转发：  @简悦云风  : 网易疯了吗?  http://t.cn/zOH5TrY 
2012-05-04 13:50:00 来自 新浪微博

【4888】有人说美国净说漂亮话，可他们过去还有黑奴吶！嗯，如果要往“过去”论的话，其实中国唐朝就有黑奴了。
2012-05-04 13:48:00 来自 新浪微博

【4889】这部电影： http://t.cn/zOHfWyS  // @空洞了的瞳孔Ceasar : 这个是哪部电影的台词
转发：  @tombkeeper  : 【三宝，你读过三国吧？刘协固然是曹操的一枚棋子，曹爽当然是司马懿的一枚棋子，而刘禅又何尝不是孔明的一枚棋子？】【皇上圣明！是的，都是棋子！都是棋子！】【哼！朕就不像他们这么虚伪，定要将那小儿杀了！朕赐你郑姓，以后就叫郑和吧。这趟出海，你一定要替朕把朱允炆找到！】
2012-05-04 10:57:00 来自 新浪微博

【4890】【三宝，你读过三国吧？刘协固然是曹操的一枚棋子，曹爽当然是司马懿的一枚棋子，而刘禅又何尝不是孔明的一枚棋子？】【皇上圣明！是的，都是棋子！都是棋子！】【哼！朕就不像他们这么虚伪，定要将那小儿杀了！朕赐你郑姓，以后就叫郑和吧。这趟出海，你一定要替朕把朱允炆找到！】
2012-05-04 10:12:00 来自 新浪微博

【4891】我觉得“5.4青年节”可改称为“5.4三种青年节”。
2012-05-04 09:25:00 来自 新浪微博

【4892】观海其实挺冤的，赶这时候来个烫手山芋，接也不是，不接也不是。在这问题上，两党按说应该没有分歧。但观海作为现任，就不能不多考虑一点。以米蓉泥为代表的一小撮共和党反动派则肯定会利用观海的这个困境，狠批其胆怯畏缩。
2012-05-04 09:22:00 来自 新浪微博

【4893】网络方面的重要评论？
转发：  @tombkeeper  : 前几天《光明日报》发了一篇《倡导网络主权极其重要》，署名“汪重纶”。但“汪重纶”这个名字，除作为这篇文章作者出现外，搜不到任何其它信息。估计也是哪个写作组的马甲。不过写作组马甲的谐音一般都有某种意义。如“仲祖文”：中组部的文章；“钟轩理”：中宣部理论局，等等。这个“汪重纶”是啥？
2012-05-03 17:39:00 来自 新浪微博

【4894】观海其实挺冤的，赶这时候来个烫手山芋，接也不是，不接也不是。在这问题上，两党按说应该没有分歧。但观海作为现任，就不能不多考虑一点。以米蓉泥为代表的一小撮共和党反动派则肯定会利用观海的这个困境，狠批其胆怯畏缩。
2012-05-04 09:22:00 来自 新浪微博

【4895】网络方面的重要评论？
转发：  @tombkeeper  : 前几天《光明日报》发了一篇《倡导网络主权极其重要》，署名“汪重纶”。但“汪重纶”这个名字，除作为这篇文章作者出现外，搜不到任何其它信息。估计也是哪个写作组的马甲。不过写作组马甲的谐音一般都有某种意义。如“仲祖文”：中组部的文章；“钟轩理”：中宣部理论局，等等。这个“汪重纶”是啥？
2012-05-03 17:39:00 来自 新浪微博

【4896】前几天《光明日报》发了一篇《倡导网络主权极其重要》，署名“汪重纶”。但“汪重纶”这个名字，除作为这篇文章作者出现外，搜不到任何其它信息。估计也是哪个写作组的马甲。不过写作组马甲的谐音一般都有某种意义。如“仲祖文”：中组部的文章；“钟轩理”：中宣部理论局，等等。这个“汪重纶”是啥？
2012-05-03 17:33:00 来自 新浪微博

【4897】 #此条粗俗#  随便问谁“你屁股上有没有屎”？估计都说没有。实际上大便是不太可能完全擦干净的，对吧？但这种情况和拉一裤子屎是一样的吗？就有不少人觉得是一样的。所以你只要说一裤子屎的事，他马上掏放大镜要检查你肛门。屎就在这种人的精心呵护下，越积越多。他们也成熟睿智地一泡一泡快乐生活着。
2012-05-03 16:26:00 来自 新浪微博

【4898】朋友问“一个反签名无效”是啥意思。我想了半天，才明白可能是中文化时把“counter signature”翻译成“反签名”了。实际上应该是“签名副本”。可能此提示并不常出现，所以一直没被发现和报告。 @可惜无声 
2012-05-03 15:19:00 来自 新浪微博

【4899】上学时候，好像是在一次语文考试的现代文阅读理解题中，读过《“看透了”先生传》 http://t.cn/zOHP4dH 。今天《华尔街日报》刊载了一篇文章：《屌丝心态与被污名化的公知》 http://t.cn/zOTkZu0 。我觉得这两篇可以放在一起阅读。
2012-05-03 13:35:00 来自 新浪微博

【4900】回复 @woodenbook 、 @DIR溢出 : 王小波《一只特立独行的猪》写于1992年；György Moldova《会说话的猪》写于1978年。
转发：  @飘飘37  : “羊驼交配时间一般在30分钟左右，是个优点（不容易搞混了，有足够时间记笔记）然后会有很大的声音。”这个其实亮度中等。我觉得动物育种里更亮的是像公奶牛这种，大多数一辈子都没有机会和母奶牛亲热，他们会被牵到一个木桩旁，用绳子拴好，然后人去采集精液，日子久了，公奶牛看见那个木桩就会有反应
2012-05-03 10:31:00 来自 新浪微博

【4901】www.speaker.gov是美国众议院议长的官方网站。从这里能看到众议院对一些问题的态度。譬如这个  http://t.cn/zOTeKGB  。
2012-05-03 09:55:00 来自 新浪微博

【4902】孩子，卖炸糕没前途的，俗话说：“有志不在年糕”。去做小商品批发吧，古人云：“义乌不扫，何以扫天下”？
2012-05-03 08:30:00 来自 新浪微博

【4903】“做人不要太把自己当回事。”  “你自己都不把自己当回事，还指望别人把你当回事？” 
2012-05-03 07:39:00 来自 新浪微博

【4904】想逆袭的DS们，可在素食养生、中医养生、顺势疗法，星象命理等方面加强学习，把在高端人群中进一步推广这些作为终生事业。
2012-05-03 07:35:00 来自 新浪微博

【4905】目前至少新浪、环球网上该文已删除。不知是他们自己琢磨琢磨也发现写得实在太二；还是觉得局势未明，现在就站队有些早了。
转发：  @白北五  :  http://t.cn/zOT8WGn  真你妈是一篇奇文。
2012-05-02 20:09:00 来自 新浪微博

【4906】“女尸们，男尸们，前方到站八宝山。脑门上贴符的乘客请排队准备跳下车。还没购符的乘客请尽快购符。”
转发：  @vessial  : 火车上广播上播报:"女士们，先生们，前方到站xxx....",后面一个小孩于是也学着说一遍"女士们，僵尸们前方到站....".
2012-05-02 19:50:00 来自 新浪微博

【4907】两组国内的数据：1、每年约1600万次分娩，800万次人流。2、不孕不育发病率约1/8，患者超过5000万。（刚才说“800万次流产”没强调是人流，为避免误会，修改后重发。）
2012-05-02 18:33:00 来自 新浪微博

【4908】《科幻世界》登过一篇《会说话的猪》，里面有类似描述：“‘哪怕在假母猪背上粘一点毛，给我们来一点气氛也好！’……公猪们实在不愿意跳到这个木母猪身上去。 尤日反映了这个情况，于是那些叫嚷得最厉害的公猪很快就被阉割了。” // @宝中堂 : 问题是人如何采集？// @飞蠓围脖 : 果然亮。
转发：  @飘飘37  : “羊驼交配时间一般在30分钟左右，是个优点（不容易搞混了，有足够时间记笔记）然后会有很大的声音。”这个其实亮度中等。我觉得动物育种里更亮的是像公奶牛这种，大多数一辈子都没有机会和母奶牛亲热，他们会被牵到一个木桩旁，用绳子拴好，然后人去采集精液，日子久了，公奶牛看见那个木桩就会有反应
2012-05-02 18:29:00 来自 新浪微博

【4909】“带入”这个词用得非常巧妙。因为如果是“进入”，就谈不上干涉内政。“带入”则可以理解为他是被动进入的。且无论主动被动，用这词还都不算错——盲人到哪肯定都是被“带入”的。 // @宝中堂 : 真搞笑，你可以用非正常方式囚禁人家，人家当然可以用非正常方式营救。
2012-05-02 16:04:00 来自 新浪微博

【4910】of the cloud, by the cloud, for the cloud；云有、云治、云享——三云主义  // @benjurry : 刚刚看了CA的一个云计算安全材料，“到云中去、为了云提供商、从云中来：云安全的三个角度” 好像和Mcafee的意思有点像
转发：  @Z西蒙  : 迈克菲云安全战略分为三个方面，可形象地称为“为了云、基于云、来自云”。“为了云”就是如何保护企业的云计算系统，包括公有云和私有云。“基于云”是指如何为用户提供云安全服务，即安全SaaS服务。“来自云”是指利用云计算提高安全防护能力。
2012-05-02 15:24:00 来自 新浪微博

【4911】2012年第8期《文史参考》登了清华大学历史系教授秦晖的文章：《中共土改，为了什么？》，提出搞暴力土改，杀地主富农，本质是为了逼农民纳“投名状”的观点。《文史参考》是人民日报系的杂志。在目前的形势下，这篇文章在这个杂志上发出来，很值得玩味。  http://t.cn/zOl3Aai 
2012-05-02 13:18:00 来自 新浪微博

【4912】菲律宾->黄岩岛、日本->大陆架、韩国->专属经济区，这三个事几乎同时发生，我觉得可能不是巧合。
2012-05-02 12:33:00 来自 新浪微博

【4913】2000年以来暴力医患冲突案例： http://t.cn/zOTCvUn   @Fenng 
2012-05-02 10:30:00 来自 新浪微博

【4914】“瞧，他们弄错了”，“他们造谣，数字都弄错了”，“撒谎的人有什么资格说别人撒谎”——就这么简单，他们又胜利了。 // @赵粮 : // @阿忆 :别说是1000万，饿死10个人，已经是超大惊世新闻。 // @王开岭wkl ：都愧对人民！
转发：  @许文广  : 一些试图为那场饥荒辩解的人，不妨重温于幼军在《社会主义五百年》中的一段话：“对3年饥荒，讲到死亡的人数，不管是多少，一千万、一千五百万、两千万还是三千万，哪一个数据都沉重如大山，压着有良知的中国人透不过气来，执政党和政府都愧对人民，必须永远记住这沉痛的教训。”珍惜当下，勿忘历史。
2012-05-02 09:26:00 来自 新浪微博

【4915】小球藻营养是真的有。以前看过一些星际旅行的方案，就提到小球藻可作为食物来源之一。当年实际上是出了一个《关于立即开展大规模采集和制造代食品运动的紧急指示》，还搞了“中央‘瓜菜代’领导小组”。小球藻只是推广内容之一。 // @被打飞 : 这玩意也常听说。到底有没有营养不知道。
2012-05-02 09:16:00 来自 新浪微博

【4916】我遇到过一个同行，以前在向阳红上干过，聊过一些相关话题。他的一些观点，和本文作者非常接近。海权之争，属于比较复杂的事，外行光靠看新闻，难以得窥全豹。这篇文章不错，值得花点时间读完。
转发：  @孙海峰  : 【关于南海那笔糊涂账：冒着板砖推荐一篇文章】 @抱朴仙人 《中国的海洋权益争端漫谈》  http://t.cn/zOTv7bh  有些岛屿其实不知道是谁的，日本人占了，又输给了我们，我们自然就笑纳。……大笔一挥，用九条虚线划了一个大口袋，这个口袋大到什么程度？我们的地图上都只好另开一个新窗口，专门显示它。……
2012-05-01 13:30:00 来自 新浪微博

【4917】这两天又开始争当年是不是饿死过许多人，各种神奇的逻辑又落英缤纷般地在此事上闪耀起来。而我再一次想起 @瘦肉丁  的话：傻逼永远不死，他们只是沉寂，然后在你最想骂人的时候跳出来。顺便说一句：前几个月日本名古屋市长河村隆之否认南京大屠杀的时候，用的逻辑，一模一样。
2012-04-30 21:06:00 来自 新浪微博

【4918】2000万年前，气温渐渐没那么暖和了，热带地区林地减少，空地增多。有一支灵长类部落认为应该遵从祖先的生活方式，继续坚守在树上。它们的决定是正确的，它们生存了下来——我上周还去动物园看望了它们的后代。// @oztiger : ……没有人能不受感情的误导，但区别是我们能在多大程度上减少被误导。
转发：  @不加V  : 哈哈哈，那些老说什么7天可以自愈的，拜托你们不要上医院，不要带娃看儿科，等他自愈啦。既然你相信自愈，相信发烧感冒咳嗽荨麻疹以及各种小儿常见病都可以自愈，那看毛啊。中医治好了你就说是病本来就快好的，那西医治好了呢？是不是也本来就快好的？
2012-04-30 18:33:00 来自 新浪微博

【4919】贝尔不行，换坎贝尔。
转发：  @被打飞  : 网易：美国助理国务卿坎贝尔29日突然访华。 下面读者评论纷纷表示：都知道是为什么，就是没法说出来。  http://t.cn/zOYRXgE 
2012-04-30 11:43:00 来自 新浪微博

【4920】理论上，给药的原则是能口服不肌注，能肌注不静滴。我以前在《关于性病、电线杆和老军医》 http://t.cn/hGl9V5  中写过。 // @赵粮 : // @李开复 :吓病人+高利润，谁敢说不。 // @扭腰村民 : 何止是挪威，除了中国没第二个国家如此滥用点滴。这照片上的医院太雷人了。
转发：  @财经网  : 【在挪威，只有快要死去的病人才打点滴】我生病了，被人带到医院以便打点滴。打点滴？在挪威，只有快要死去的病人才打点滴；而在中国，得个感冒都要打点滴，还不止一瓶液体，而是5瓶以上。——挪威人埃玛·格里森在中国日报撰文，讲述自己在中国的经历。(南方人物周刊)
2012-04-30 10:10:00 来自 新浪微博

【4921】【向问天：我怕真相大白，也于事无补。】【任我行：公道人心何在？！】【向问天：公道不在人心，是非在乎实力！】// @沈沉舟 : 转发微博
转发：  @iEmuh  : 从感情角度讲确实希望善恶有其报，不过现实非常冰冷。
2012-04-29 21:44:00 来自 新浪微博

【4922】我看着就觉得不像正经实验室，所以找了一下出处，原来是“深圳大学校花栗璐雅参观霸王中药世家研发中心”。
转发：  @破破的桥  : 每个实验室招研究生的时候，所有照片、介绍都会让你想得很美好。骗进去了，可就由不得你了。 
2012-04-29 16:15:00 来自 新浪微博

【4923】我们项目里有些粗活，原本打算让star他们干。但那天看到他老婆拖着两个娃来找star过结婚纪念日，很可怜的样子，我就不忍心强求了。
转发：  @沈沉舟  : 今天是star的结婚纪念日，先祝star、小星幸福安康地过完一生。再来控诉万恶的某线。star敬业到忘了今天是自己的结婚纪念日，以加班为由拒绝早回家。最后总算想起来了，决定不加班了，但要等某线开完一个小会再走。过了很久，三叔忍无可忍，帮他去找约他开会的黑社会份子们，然后让他解脱了，善哉善哉。
2012-04-29 15:12:00 来自 新浪微博

【4924】出处： http://t.cn/zOYiTgy 。当时甚至不是她自己在开车，是她车队的司机超速了。就这样她也受到各方的批评，说她应为此负责。 // @沈沉舟 :不过博主这个段子原文出处是什么？现在看这种段子都麻木了。怕就怕把臆想当真实。
转发：  @摆古论今  : 【什么是法律】新西兰高速公路限速，违规者罚款，有次总理赶国际会议就超速行驶，被警察拦下罚款，总理不服，上诉到法院，辩解说：我是为国家大事才超速！经过讨论，法官最后判总理败诉，理由：为了国家大事，也不能违背法律，法律最大！
2012-04-29 13:47:00 来自 新浪微博

【4925】这可能和社会文明程度->女性地位正相关。我记得以前读过一篇文章，说西方曾把能早泄看作一种值得夸耀的竞争优势。 // @纯银V : 根据我多年看“各种门”视频的研究结果，爱自拍视频的这些人，平均抽插时间是6-8分钟(前后戏不计入内)。
转发：  @财经天下周刊  : 【7分钟，你怎么样？】传说，英国歌坛巨星斯汀是一个性爱大师，和他妻子一次做爱能够长达7小时。实际上，英国男人的平均性交时间是7分36秒。这算长的，美国男人是7分钟。西班牙男人刚刚到6分钟。大多数荷兰男人略微高于5分钟。而土耳其男人，3.5分钟多一点点。 这项结果来自荷兰科学对491名男士的研究
2012-04-29 11:59:00 来自 新浪微博

【4926】1、可以揣度动机，但价值判断应以动作为准。否则全世界的慈善家都可以被怀疑是为了作秀。2、看相对数量，不看绝对有无。我相信google也必然做过被某些人称作恶的事。重点是这种事有多少，有多严重。否则人人都可以说：你看，连google也记录用户浏览记录，我抢几家银行算什么。
转发：  @iEmuh  : 有goog这样不作恶独立精神的公司寥寥（假设其行为不是政治作秀的话），军火商，企图超越自己的层面做道德选择，很难，特别是在wo国，有时候即使它做了自己认为正确的事，但结果很可能是它都不知道自己的武器被用于自己未期望的战争。我想，这道理对挣扎在生存边缘的一线的技术工程师也是如此。
2012-04-29 11:47:00 来自 新浪微博

【4927】我忽然想到有两首歌可以连在一起唱：再过二十年，我们重相会，伟大的祖国该有多么美！天也新，地也新，春光更明媚……拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来……欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来……删了我的给我贴回来。
2012-04-28 19:42:00 来自 新浪微博

【4928】这是一个驻阿富汗的华人女兵。据权威人士鉴定，是25陆军师斯特瑞克战斗旅一级军士长。
转发：  @lulu----妞  : NND，大半夜1点半又来rocket attack, 塔利班你们不睡觉吗！！！！！！！！！！
2012-04-28 17:35:00 来自 新浪微博

【4929】火星网友的觉悟： http://t.cn/zOjgx0B 
2012-04-28 13:44:00 来自 新浪微博

【4930】 @陳楸帆  我说的就是这意思 
2012-04-28 10:32:00 来自 新浪微博

【4931】有些设备有远程管理、唤醒功能。为了在停电时也能获取设备信息，还会内置充电电池。所以拔了插头也可以连接。参见 http://t.cn/zOjrFKJ 。建议先看设备说明书，如果说明书上没写这一点，那才有可能是猫腻。 // @yuange1975 : 多半是远程测试的吧？是不是前面的防火墙的原因？
转发：  @网路游侠  : 接到网友测试，称：polycom（保利通）视频会议系统HDX7000系统主机，关闭电源，25和110端口依然开放。telnet可以连接，其他型号的机器尚未测试……关闭了插线板上的电源，也就是保证彻底断电……远程连接时，网卡灯不亮不闪。目前断电了16个小时依然可以连通。游侠手头无此设备，谁可以帮测？
2012-04-28 09:38:00 来自 新浪微博

【4932】我觉得没必要那么紧张。炮兵也分两种，一种是操作炮的。
2012-04-28 09:11:00 来自 新浪微博

【4933】图片是分别从中华医学会风湿病学分会的《强直性脊柱炎诊断及治疗指南》、国际评估强直性脊柱炎工作组和欧洲风湿病联盟的《对强直性脊柱炎的治疗指导意见》中摘取的。两份材料都认为NSAID（非甾体抗炎药，即阿司匹林、布洛芬等）是强直性脊柱炎的首选药物。杀人者，自然是持刀者，但是否只是持刀者？
2012-04-27 21:25:00 来自 新浪微博

【4934】我忽然想起了红毛们。此时此刻，他们心里肯定特别扭。想跳出来说两句“别有用心”、“境外反华势力”，却又没法说。因为在这事上瞎扯，亏理太明显，愿意附和的人也必少许多。且有前面那件事的榜样在那儿，总翻供也挺不好意思的。我真是挺同情他们，这会儿不说肝肠寸断，也必是胃涨气，多难受啊。
2012-04-27 20:30:00 来自 新浪微博

【4935】我觉得进入治外法权区的可能性挺大。虽然视频中的背景像民宅，但他已经出来5天了，视频可能是刚出来时拍的。在现在的各种技术下，想大隐隐于市是不可能的，马加爵隐庄稼地都没隐住，稍有头脑就明白不能寄希望于找不到，而是必须找到也没办法。
2012-04-27 17:27:00 来自 新浪微博

【4936】左丘失明，厥有国语；豪斯膑脚，诊断称神。
2012-04-27 16:35:00 来自 新浪微博

【4937】为支持追究而转发 // @方滨兴 : 好汉不提当年勇啊，不在其位不谋其政，现在只能追究了，呵呵。// @李开复 : 追究麻烦，墙了它吧！
转发：  @方滨兴  : 哦，看到了《读卖新闻》关于我的消息，原来这样名气大的报刊也会造谣！ 我将保留追究其造假责任，要求造假记者公开道歉。
2012-04-27 15:21:00 来自 新浪微博

【4938】救赵挥金锤，邯郸先震惊——李白《侠客行》// @变态辣椒 :   楼主有才！
转发：  @阿骀  : 越看《深圳小贩持锤抗法 敲晕城管队员》这张新闻照片，越觉得亮点多多，实在是太武侠了！所以手贱，画了个武侠小说插图版的，对照着看是不是很好玩？
2012-04-27 14:50:00 来自 新浪微博

【4939】他比较出名，但绝非唯一。  http://t.cn/zOjKDQm 
2012-04-27 11:57:00 来自 新浪微博

【4940】居庙堂之高易奔美帝，处江湖之远亦奔美帝。
转发：  @tombkeeper  : 没事送娃去美帝，有事自己投美帝。没事嘴上骂美帝，有事迈腿奔美帝。
2012-04-27 11:02:00 来自 新浪微博

【4941】这事Sina应该早就知道，不过可能考虑用户体验，没彻底解决。我去年初测试的时候，比现在严重得多，参见： http://weibo.com/1401527553/y1aVW5j4z 。后来不知是Sina还是Google采取了一些措施，能搜索、利用的已经大大减少。 // @召唤 : 又见gsid
2012-04-27 09:42:00 来自 新浪微博

【4942】这出戏第一幕是红拂夜奔，现在已经进展到水门事件了。
2012-04-26 23:33:00 来自 新浪微博

【4943】今天中午吃饭，讨论我们当代男性家庭地位这个严肃的社会学问题。刘指导说他有个哥们曾豪情万丈地宣称自己在家只干三件事，别的什么都不管。这三件事是：洗衣、做饭、带孩子。
2012-04-26 23:17:00 来自 新浪微博

【4944】沙县小吃果然有一曲忠诚的赞歌呀。// @王红阳 : 转发微博
转发：  @人民网  : 【沙县小吃遭暴力垄断供货 团伙配有迫击炮弹】广州市“三打办”26日通报称，广州警方于近日打掉了一个暴力垄断该市沙县小吃连锁店食材供货的幕后团伙，抓获犯罪嫌疑人59名(其中刑事拘留34名)，缴获自制手枪1支、迫击炮弹1发。 http://t.cn/zOjqaMc 
2012-04-26 23:08:00 来自 新浪微博

【4945】在同事桌前看到一堆食物，有酸奶、蜜饯、萨其马等。我以手探其鼻息，尚存。
2012-04-26 18:46:00 来自 新浪微博

【4946】早先公司拟会议室名称时，我就想建言弄几个精舍。譬如调试精舍、投标精舍、渗透精舍等。 // @sbilly : 星际译王这哥们是很强的一个人。
转发：  @徐特_Teco  :  http://t.cn/zOlBaKE  岳阳Linux精舍，敝城还有如此神人，修南传上座部佛教的Linux自由软件开发者，膜拜之！不过小乘和开源的思想不冲突吗，e...
2012-04-26 18:37:00 来自 新浪微博

【4947】回复 @方尺规 : 我前几年就读过利用废皮生产明胶的工艺流程，能看到的威胁就是可能从原料引入的铬。从宏观角度说，我觉得目前一是不要令大众对胶囊过于紧张，该吃的药也不敢吃，影响治病；二是不要让媒体光盯着胶囊，而放过了真正的大威胁：流入食品企业的工业明胶。
转发：  @tombkeeper  : 回复 @Luckid 、 @方尺规  等：1、六价铬是一类致癌物不假，但主要指的是吸入引起的呼吸道癌症。2、进入胃中的六价铬确实大部分会在胃中转变为三价铬，主要是胃液和胃内容物的作用，参见De Flora、Badolati等人1987年的论文。3、尊重科学就不能因人费言，不能“凡是敌人拥护的我们就要反对”。
2012-04-26 12:01:00 来自 新浪微博

【4948】回复 @Luckid 、 @方尺规  等：1、六价铬是一类致癌物不假，但主要指的是吸入引起的呼吸道癌症。2、进入胃中的六价铬确实大部分会在胃中转变为三价铬，主要是胃液和胃内容物的作用，参见De Flora、Badolati等人1987年的论文。3、尊重科学就不能因人费言，不能“凡是敌人拥护的我们就要反对”。
2012-04-26 11:17:00 来自 新浪微博

【4949】宾馆门口躺了只肥猫，极赖。人来人往也好，围观也好，都不为所动。有人怕它被踩到，把它抱到边上，它很不满地晃了晃头，又慢慢扭回来躺下，大概觉得还是毯子上舒服。
2012-04-26 09:23:00 来自 S60客户端

【4950】关于胶囊可能的含铬量，上次说过： http://weibo.com/1401527553/yeQH47FXl  。再算给你们看一遍。常见的小胶囊，每粒约0.1克，即0.0001公斤。按新闻中超标（国标每公斤小于2毫克）最严重的90倍算，每粒“毒胶囊”含铬最多2*90*0.0001=0.018毫克=18微克——注意，这里面不都是人类完全不应摄入的六价铬。
2012-04-25 22:14:00 来自 新浪微博

【4951】对于脑残粉，一直没有比较好的鉴定标准。我试拟一个，大家看看有没有道理。假如脑残粉的神被指出存在10个错误，脑残粉只要认为其中1个是不确切的，就会非常欣喜，并以此当作自己的神的又一次伟大胜利。另外那9个错误，不会对他们造成丝毫困扰。
2012-04-25 19:49:00 来自 新浪微博

【4952】回复 @Pat就是我 : 是真的。很多分子量不大的物质都可以直接被黏膜吸收。但能吸收多少？是否能短时间达到致死量？他不说。因为就是要给你造成入口即死的错觉。这就是我常说的用真话骗人。 // @Pat就是我 :方舟子说氰化钾可以直接被口腔黏膜吸收，这是真的还是假的？
转发：  @tombkeeper  : 方舟子刚才发的“氰化钾致死量大约50毫克，摄入十秒钟即丧失意识。据报某英国商人摄入氰化钾还能吐出来，还要被按着重灌一次，真乃神人”现在不见了。当然不好说一定是他自己删的。但事还得说清楚。这本书《Criminal Poisoning》，是非常权威的法医学著作。到底是不是无色无味，致死量多少，自己看。
2012-04-25 16:21:00 来自 新浪微博

【4953】回复 @黄荣升 : 凡能尝出味道的东西，都是因溶于唾液中的水后，刺激味觉感受器。绝对不溶解的东西无法尝出味道。如果你还有中学化学老师的电话，可以打一个问问。 // @黄荣升 :方的致死量应该是错的。是否无味指的商榷，原文是指溶于水后无色无味，溶于水后是否还有味道？
转发：  @tombkeeper  : 方舟子刚才发的“氰化钾致死量大约50毫克，摄入十秒钟即丧失意识。据报某英国商人摄入氰化钾还能吐出来，还要被按着重灌一次，真乃神人”现在不见了。当然不好说一定是他自己删的。但事还得说清楚。这本书《Criminal Poisoning》，是非常权威的法医学著作。到底是不是无色无味，致死量多少，自己看。
2012-04-25 15:59:00 来自 新浪微博

【4954】回复 @职业欠钱 : 他从百度百科的“口服50～100mg即可引起猝死”中取了最小值50mg，从Wiki的“意识会在1分钟（甚至10秒）内丧失”取了最小值10秒，拼凑出那几条微博，为红毛们张目。这不是科普，是摇旗呐喊，完全谈不上科学精神。 // @职业欠钱 :老方现在的科普也不值得信了。。。咋办？
转发：  @tombkeeper  : 方舟子刚才发的“氰化钾致死量大约50毫克，摄入十秒钟即丧失意识。据报某英国商人摄入氰化钾还能吐出来，还要被按着重灌一次，真乃神人”现在不见了。当然不好说一定是他自己删的。但事还得说清楚。这本书《Criminal Poisoning》，是非常权威的法医学著作。到底是不是无色无味，致死量多少，自己看。
2012-04-25 15:52:00 来自 新浪微博

【4955】方舟子刚才发的“氰化钾致死量大约50毫克，摄入十秒钟即丧失意识。据报某英国商人摄入氰化钾还能吐出来，还要被按着重灌一次，真乃神人”现在不见了。当然不好说一定是他自己删的。但事还得说清楚。这本书《Criminal Poisoning》，是非常权威的法医学著作。到底是不是无色无味，致死量多少，自己看。
2012-04-25 15:36:00 来自 新浪微博

【4956】婚外情本身无所谓对错，但如果隐瞒就不对了。在公平、公开的基础上，也不存在背叛的问题。你想搞，应通知配偶，并允许配偶也搞。否则和打牌出老千是一样卑劣的。// @w_kruglinski :扯个题外话，教主怎么看待婚外情？为何我身边的男性朋友多数都有这问题，哈哈！我觉得嫖娼比婚外情的背叛程度要低。
2012-04-25 13:50:00 来自 新浪微博

【4957】我记得有个环保组织曾鼓励淋浴时小便，以节省一次冲厕所的水。 // @ibanmm : +1// @彼宜杰_小玉 :北京有么？
转发：  @GE中国研发中心  :  #节水达人总动员#  想不想发挥你的志愿精神？要不要走入社区，挑战最“IN”的 @GE中国研发中心  科研“砖家”？敢不敢在百位听众前宣讲你的节水理念？如果你崇尚低碳、乐于分享。即日起到5月8日，转评本微博，说出你的节水窍门，同时 @1-2个好友 ，就有机会做最耀眼的节水达人。地点上海。名额3-5人。
2012-04-25 12:46:00 来自 新浪微博

【4958】昨天，纽约时报登了一张图： http://t.cn/zOlVmFW 。昨天，哈佛本科生日报《The Harvard Crimson》上登了一份声明： http://t.cn/zOlNiKq 。这两个一起看，相映成趣。
2012-04-25 11:30:00 来自 新浪微博

【4959】// @黄一孟 : 转发微博
转发：  @游云庭律师  : 【法院还不如小三】知道为啥网上删帖无法无天了吗？最高人民法院《关于涉及互联网管理立案审查工作的通知》告诉你：对于涉及互联网管理的案件，不予受理，不出具法律文书。在党的领导下，解决纠纷的司法渠道居然不能管互联网纠纷，这样的法院，是不是连小三都不如？
2012-04-25 11:00:00 来自 新浪微博

【4960】不过制作藏在身上的随身设备，实现1米左右“擦身而过”距离的通信，难度应该不大。我上大学时，曾制作过一套设备，用伪装在腰带里的感应线圈，给磁耦合耳机送信号。考英语时，因为要考听力，所以能公然戴学校发的那个磁耦合耳机的。至于这有什么用，你懂的 。 @Kevin_2600 
转发：  @tombkeeper  : 回复 @Kevin_2600 : 对无源RFID来说，远距通信的难点不在通信本身，而是感应供能。基本是想多远，就要用同级尺寸的线圈。我在2006年的演讲“来自空中的威胁”中谈过： http://t.cn/a1TDni 。日本某实验室曾做到>10米，已很了不起，但用了相距若干米的两组线圈。 // @Kevin_2600 ：Try do it with UHF RFID
2012-04-24 23:35:00 来自 新浪微博

【4961】回复 @Kevin_2600 : 对无源RFID来说，远距通信的难点不在通信本身，而是感应供能。基本是想多远，就要用同级尺寸的线圈。我在2006年的演讲“来自空中的威胁”中谈过： http://t.cn/a1TDni 。日本某实验室曾做到>10米，已很了不起，但用了相距若干米的两组线圈。 // @Kevin_2600 ：Try do it with UHF RFID
2012-04-24 23:23:00 来自 新浪微博

【4962】早几年看过一个数字：用一套便携设备，连接上普通手机的蓝牙，并能实现连接、入侵，最远距离是1700米。我测试的时候没那么大的开阔地，也差不多跑出几百米还连得很好。
转发：  @tombkeeper  : 2005年我在XCon上做过一个通过外接八木天线等正经的方法，以及借助漏勺、薯片桶、奶粉罐、炒锅等不正经的方法增加WiFi和Bluetooth通信距离的科普性演讲。有兴趣可以看看： http://t.cn/zOlSz7I 。其中所述方法大多经我亲手测试，效果明显。少数没试过，但见过国外Geek们的实验结果。
2012-04-24 22:53:00 来自 新浪微博

【4963】2005年我在XCon上做过一个通过外接八木天线等正经的方法，以及借助漏勺、薯片桶、奶粉罐、炒锅等不正经的方法增加WiFi和Bluetooth通信距离的科普性演讲。有兴趣可以看看： http://t.cn/zOlSz7I 。其中所述方法大多经我亲手测试，效果明显。少数没试过，但见过国外Geek们的实验结果。
2012-04-24 22:14:00 来自 新浪微博

【4964】鈢水灶，金木水火土，鍂林沝炎圭，鑫森淼焱垚
2012-04-24 21:37:00 来自 新浪微博

【4965】这集NCIS中，Abby为了处理一个涉及铝热剂的案子，居然参考了MythBusters的研究成果……
2012-04-24 21:17:00 来自 新浪微博

【4966】Wikileaks和Stuxnet等事件的涟漪效应在大实体上的作用，会从今年开始表现出来。 // @ibanmm : +1
转发：  @王文文IT  : 之前说巨头们要大搞安全，这不来了么。HP惠普先行一步，整合了业内顶尖的IPS和SIEM、MDM。于2012年春季闯进中国！
2012-04-24 20:20:00 来自 新浪微博

【4967】班还得上。如果外星人只是度个假，那你拉下的活儿，还得再加班。如果外星人是来吃肉的，那不但要上班，还得绕办公楼跑一身臭汗，让丫吃不着好肉。如果外星人想统治地球，那必然会到各大写字楼寻找此时还坚守岗位的人，成立维持会。这咱不就当公务员了吗？
转发：  @tombkeeper  : 要是今晚各国媒体忽然公布消息，说外星母舰已进入地球轨道，你明天还上班么？
2012-04-24 20:06:00 来自 新浪微博

【4968】要是今晚各国媒体忽然公布消息，说外星母舰已进入地球轨道，你明天还上班么？
2012-04-24 18:27:00 来自 S60客户端

【4969】倪匡是真爱读书，也真能得读书之乐的人。我记得他在一篇序中说过，他读到好书就特别开心，“如贫童得尝八宝饭”。// @钱莉芳 : 言之有理！// @千幻冰云 : 其实一个作者如果没有比创作水平高的阅读水平，那就没有更上一层楼的机会了
转发：  @倪匡  : 蔡瀾說：倪匡的閱讀水平高於創作水平。原話是：我的欣賞能力高過創作能力十倍。很高興，我認為好看的，都有很多人認同。
2012-04-24 16:00:00 来自 新浪微博

【4970】有些定电影票的地方也存在类似问题，能泄漏姓名+手机号+影片名称+场次。抓个第三者什么的，很理想。 // @乌云-漏洞报告平台 : 早说啊！我怎么就没想到呢？！ // @李铁军 : 邪恶的想一下，这漏洞可以方便追查郭美美们每天的动向。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 深圳航空漏洞可访问任意订单号对应订单详情，得到相应的乘机人姓名，身份证号，乘机日期，班次，时间，以及联系人姓名，联系方式等敏感信息，可造成大量乘客个人信息泄漏。 深圳航空可访问任意订单详情 I WooYun-2012-05155 I WooYun.org  http://t.cn/zOV1bM5 
2012-04-24 12:15:00 来自 新浪微博

【4971】非常抱歉，表达不够严格。精确的说法是这样：这个“陈一文顾问”在堪称国内最大民科集散地的网站担任顾问，并开设了专栏。 // @陈一文顾问 : “陈一文顾问搞了一个堪称最大民科集散地的网站”,真的吗？请给出链接地址予以证明？ // @tombkeeper : 这“陈一文顾问”搞了一个堪称国内最大民科集散地的网站。
转发：  @陈一文顾问  : 丹麦养猪户转基因大豆饲料改非转大豆饲料猪更健康产仔多  http://t.cn/zOWb0sT  “更容易产小猪、更高产奶量、更少死猪、药品消耗降低2/3（丹麦平均水平50%）、更高产小猪率”！如果中国大中小学食堂供餐禁绝“化学浸出”油与所有转基因成分食品，大中小学生健康也能有重大改善，否则众多下一代如图
2012-04-24 12:01:00 来自 新浪微博

【4972】国外有黑暗重金属、死亡重金属这类相对小众、常人难以接受的音乐；也有麦当娜、Lady GaGa这种大众偶像——但似乎没有“月亮之上”、“最炫民族风”这类型的吧？
2012-04-24 11:07:00 来自 新浪微博

【4973】这“陈一文顾问”搞了一个堪称国内最大民科集散地的网站。曾有朋友说无聊，想寻个脑残网站开开心，我就发了那网址给他。他看完立即神情气爽，充满活力。// @刘夙 : 这张图片里配的畸形儿图和转基因没有任何关系，是因孕妇服用“反应停”（Thalidomide）致畸，这药早在上世纪60年代就被禁用了。
转发：  @陈一文顾问  : 丹麦养猪户转基因大豆饲料改非转大豆饲料猪更健康产仔多  http://t.cn/zOWb0sT  “更容易产小猪、更高产奶量、更少死猪、药品消耗降低2/3（丹麦平均水平50%）、更高产小猪率”！如果中国大中小学食堂供餐禁绝“化学浸出”油与所有转基因成分食品，大中小学生健康也能有重大改善，否则众多下一代如图
2012-04-24 10:24:00 来自 新浪微博

【4974】还有很多原因。譬如：1、各专业领域的公知，原本应是各行业专家担任。但由于各种原因，真专家敢出来扮演公知角色的不多。导致公知被迫万能化，自然容易出笑话。2、公知的信息来源往往是新闻，新闻的不准确和不专业，会污染公知的意见。
转发：  @tombkeeper  : “公知”这个好词儿沦落到和“小姐”这个好词儿一样的下场，一方面，是人们对公知们要求太高了——不许犯错误，这怎么可能呢？另一方面，是公知们对自己要求太低了，再加上几十年来学校教育中逻辑和科学训练的缺乏，于是犯下很多低级错误。
2012-04-24 09:06:00 来自 新浪微博

【4975】我想了个不错的新闻标题：“科学家发现下雨不愁基因”。
转发：  @全球基因组观察  : Nat Gen：有的人头大，有的人则头较小。其实大脑和头部的形态受到人类基因组中的变异影响。特别包括基因间区的rs7294919 和HMGA2基因中的rs10784502，前者与人脑海马体大小关联，后者与颅内体积关联。此项研究对超过2万人进行了GWAS分析。研究还分析了其中与IQ相关的遗传。 http://t.cn/zO0yl1k 
2012-04-24 08:54:00 来自 新浪微博

【4976】各位老板可转发此条，对员工进行敬业精神方面的教育。
转发：  @头条新闻  : 【日本女护士遭刺杀后腹插菜刀照常上班】据日本24小时放送电视台消息，今早，东京街头出现一名腹插菜刀，仍若无其事行走女子。据报道，这名护士被人在腹部插了把菜刀，而她不报警不叫救护车，坚持走到医院，还要上班。因此事蹊跷，警方正调查沿途闭路电视。人民网 http://t.cn/zOWkiMm 
2012-04-23 23:25:00 来自 Flipboard

【4977】“公知”这个好词儿沦落到和“小姐”这个好词儿一样的下场，一方面，是人们对公知们要求太高了——不许犯错误，这怎么可能呢？另一方面，是公知们对自己要求太低了，再加上几十年来学校教育中逻辑和科学训练的缺乏，于是犯下很多低级错误。
2012-04-23 23:04:00 来自 新浪微博

【4978】朝韩说到底是一家人，骨肉相残有违天和。我觉得韩国军队应该准备一些投石器，待人民军冲锋时，向其后方抛掷大量烙饼、烧鸡，或可不战而胜。
2012-04-23 15:42:00 来自 新浪微博

【4979】去李明博的facebook狂发评论4分钟？ // @宝中堂 : 炮轰首尔四分钟？// @江宁公安在线 : 。。。 四分钟特殊行动。。。
转发：  @头条新闻  : 【朝鲜军方称将对李明博政府发动4分钟特殊行动】朝鲜军方今日表示，将采取四分钟“特殊行动”清扫韩国李明博政府，将采用“我们自己的特殊的、前所未有的方式和方法”。朝鲜军方对此没有给出细节。平壤方面表示，李明博侮辱了金日成百年诞辰的庆祝活动。 http://t.cn/zOW3td0 
2012-04-23 15:18:00 来自 新浪微博

【4980】2005年Eidos推出《古墓丽影7：传说》时，将劳拉的DD Cup，缩小为CC Cup，主要是考虑要照顾女玩家们的情绪要照顾女玩家们的情绪要照顾女玩家们的情绪要照顾女玩家们的情绪要照顾女玩家们的情绪要照顾女玩家们的情绪要照顾女玩家们的情绪……现在又扯出SM，那《皇家赌场》里锤击詹姆斯·邦德睾丸咋说？
转发：  @闻小雅  : 古墓丽影9公开demo中Lara Croft看起来被未知袭击者捆绑，多处烧伤怕得要死，恐惧无助尖叫，让大众惊讶！指责有“性虐待”哗众取宠嫌疑。21岁惊慌失措的弱女子跟之前女英雄截然不同。Crystal想要更多深度避免符号化人物，但这种真实描述手法很难迎合所有人口味。但只要是Lara我就爱  http://t.cn/aoFGEl   
2012-04-23 12:19:00 来自 新浪微博

【4981】去年跟老婆介绍《大逃港》一书，顺便聊起 @倪匡  先生的传奇历史：参过军，当过警察，因养的狗把领导咬了，被迫自刻公章，伪造证件、介绍信，从内蒙辗转至广州，在珠江练习游泳，最后游去香港。后来老婆对别人谈起这事，听的人说：这么厉害？粘一身泥块还能游得动？老婆赶紧解释：倪匡，不是泥块。
2012-04-23 11:25:00 来自 新浪微博

【4982】我们这层卫生间装修，要用就得爬楼借用其它办公区的。我有时候用楼上的，路上唱张信哲那个“我为你翻山越岭，却无心看风景”；有时候用楼下的，路上唱林忆莲那个“我怕来不及”。
2012-04-23 10:45:00 来自 新浪微博

【4983】好医生，转给 @Fenng  // @蒋巧玲非官方围脖 : 请张榜医院医生大名，俺害患腰疾病哟 ，医生的小画作品很简约还摩登哈！ // @Qunnie89 : 
转发：  @V不足盗  : 去医院看脊椎，碰到一位超有爱的医生，他看了我的X光片子确定不是脊椎变形和腰椎肩盘突出后，也没乱开药乱给我推荐按摩疗程，而是画了两节体操让我回家做，为毛我总是碰到好玩的医生蜀黍呢  
2012-04-23 09:57:00 来自 新浪微博

【4984】猜猜看，丫被逼到墙角不得不认账后，会从哪几个角度来写一篇悲情苦逼的文章来说明这样处心积虑完全是因为忧国忧民？要不先替它把文章写好，看最后相似度有多少。 // @方尺规 : // @等待夏舞茶 : // @刘春 : // @范立欣 : // @青媒素 : // @吴稼祥 : // @沈东军 :
2012-04-23 09:38:00 来自 新浪微博

【4985】看着这张图，我耳边依稀响起山泉滴下般的“叮咚”声。如同那眼神，从灵魂中透出来——似远，又似近；如同那些烟，晕染、扩散开去——似有，又似无。啊！赞美你！过敏性鼻炎！ // @王红阳 : 转发微博
转发：  @鞭鞭少将  : 世界上最容易染上瘾的，是毒品。比毒品更容易成瘾的，是装逼时的感觉。
2012-04-22 18:05:00 来自 新浪微博

【4986】以前读倪匡的书，可以用一边看一边恨，一边恨一边看来形容。我知道他要扯出外星人来解释那些匪夷所思，知道他要喀嚓杀几个主要人物然后草草结尾，但还是想看下去。// @宝中堂 : 正好，我打算写篇小文谈这个问题。// @zxmnju :
转发：  @唐缺_九州  : 倪匡嘛，我年轻的时候也装逼，也抨击倪匡压根不是科幻，后来我就慢慢明白了倪匡的价值所在，尤其自己也开始写东西之后。遗憾的是，许多年前说过的话，到现在还是没有过时：论编故事讲故事的能力，倪匡甩出绝大多数大陆所谓“科幻作家”十条街。
2012-04-22 17:35:00 来自 新浪微博

【4987】（接上条）一方向另一方发起邀请，应战后用统一界面显示双方往来话语。界面为左右结构，挑战方发言在左，应战方在右。用线条把有回复关系的发言连起来。这个邀请和应战在微博上显示一次，之后的发言可不再显示于微博上。每个人的发言自己无法删除。粉丝们可以就每个人的每条发言进行评论，但单独显示。
2012-04-22 12:26:00 来自 新浪微博

【4988】微博是个容易吵架的地方，又是个不适合吵架的地方。在评论里吵，不直观，观众少，又容易被各路真假粉留言淹没。转发吵，话语权有大小，又刷屏扰民。双方遇到亏心的问题，可躲闪回避，视而不见。于是什么问题争到最后，都变成自说自话。建议开发一个专门的微博应用，嫌“约架”不好听，可以叫“论道”。
2012-04-22 12:13:00 来自 新浪微博

【4989】以下场景我看一次幻想一遍：去人大西门办张假身份证，以此作为观众混入演播室，趁她喷正起劲的时候，跑上去一个扫堂腿撂倒，然后用鞋后跟踩脸，踩、踩、踩……然后扔个闪光弹，事了拂衣去，深藏身与名。
转发：  @沈沉舟  : 9号又开始乱喷！我躲在书房都听得见，要是能用鞋底子抽她的脸，该有多爽啊。
2012-04-21 22:10:00 来自 新浪微博

【4990】人体有很多极限。譬如活干到一定程度会累，酒喝到一定程度会吐。这些极限的存在，是人体的保护机制。老想挑战这些极限，老想战胜自己——你是胜了，那败的是谁？还是你。
转发：  @新闻晨报  : 【45岁资深驴友膝盖软骨被磨光 几乎每周爬一次山】45岁的张凡是有着近20年爬山史的资深驴友。他几乎每周都要爬一次山。但最近几个星期，他感觉膝盖莫名疼痛，连正常走路都困难。去医院拍了片子，医生告诉他，膝关节软骨全部磨光了，需要人工关节置换手术才能解决。华商报 http://t.cn/zOWvMWn 
2012-04-21 19:36:00 来自 微博搜索

【4991】瞧，上海人乱学北京人说话就是这样。
转发：  @黄一孟  : 标准大便脸，看到的话就要准备帮丫换尿布了…
2012-04-21 19:22:00 来自 新浪微博

【4992】我觉得他发这条微博很不明智 
转发：  @方舟子  : 在屋顶上，找到了3G的信号。今晚住在一个堆满白菊的房间里，屋里满是菊香。窗外可见满山的映山红。
2012-04-21 19:20:00 来自 新浪微博

【4993】集中回复：不用猜了，和毛主席没关系，和Kony 2012没关系，和切·格瓦拉没关系。就是一个戴墨镜的人而已。
转发：  @tombkeeper  : 技术大会的T恤，我第一眼看到就想发出来，但忍住了。刚才看到同事发，我正想啥时候会被删，再一刷新，就不见了。希望有一天，那个形象会像切·格瓦拉一样，成为国际性文化符号。希望有一天，我可以毫无顾忌地把那件T恤穿上街。
2012-04-21 16:04:00 来自 新浪微博

【4994】多难不但兴邦，而且发家。// @徐宥箴 : 大爱无疆 // @井江 :一群超社会的人，多数小学2年级水平，因一个汶川地震，现在资产少则几千万，多则上亿，他们发家史据知和部队勾结，垄断搞基建发家，投标对他们来说形同虚设，反而有时候招标单位会帮他们搞定。
转发：  @东方今报  : 【汶川地震巨额捐款被挥霍】汶川5.12大地震让无数国人垂泪，然后慷慨捐款，加上全体党员“特殊党费”，数额达到惊人的数千亿元。4月20日，国家审计署公布汶川地震灾后重建跟踪审计结果，暴露无数问题：遍地豪华办公楼、招投标违规操作、科级干部竟有66平米豪华办公室……据央视  http://t.cn/zOOO86y 
2012-04-21 15:03:00 来自 新浪微博

【4995】《和出租车司机谈国际局势》 http://t.cn/h1jEBg  和这个是一样的道理，和哈尔滨禁狗事件也是一样的道理。“该不该做”和“具体怎么做”是两回事。我相信不会有人认为法律条文的合理性可以用来证明粗暴执法的合理性。但在另一些问题上，不少人有意无意地将这两者混淆了。
转发：  @tombkeeper  : 前两年，小区里有个孩子，在学校检查中发现指甲没剪，头发太长，被老师责令立即回家，剪了指甲剃了头再来上课。孩子回家后从十三楼跳下。因下面有棵大树，又赶上大雪，并未身亡，只是下半辈子要在轮椅上度过。学校对个人卫生有要求并无不妥，但作为老师，对这类问题，也许可以用稍微不太粗暴的方式。
2012-04-21 14:55:00 来自 新浪微博

【4996】看了美剧续订情况的新闻，基本没什么意外。2 Broke Girls确实是挺有趣的剧。两个女演员，环肥燕瘦。导演选角眼力极毒。Eureka空了这么久，我还以为歇菜了，居然还能有第五季。South Park还是那么NB，一续订就是“老板，再来五季”。
2012-04-21 12:53:00 来自 新浪微博

【4997】技术大会的T恤，我第一眼看到就想发出来，但忍住了。刚才看到同事发，我正想啥时候会被删，再一刷新，就不见了。希望有一天，那个形象会像切·格瓦拉一样，成为国际性文化符号。希望有一天，我可以毫无顾忌地把那件T恤穿上街。
2012-04-21 11:18:00 来自 新浪微博

【4998】技术大会T恤的设计我猜一定是王老板的手笔，他这种常混迹于798一带的高龄文艺青年用那个元素倒是不奇怪。设计中，人物头上有颗绿色的星星。有人觉得头顶上弄个绿，不好。我猜实际上是向切·格瓦拉致敬之笔，同时又是公司的符号，正是设计的妙处所在。
2012-04-21 11:16:00 来自 新浪微博

【4999】又不是没给你们留机会。虽然无法选择亲爹，但可以积极认干爹。亲爹决定命运，干爹改变命运！
转发：  @草民杜楠  :  @湘潭爆哥007 ：【湘潭神女后续：“神父”被曝光】据知情人士透露，湘潭市拟任岳塘区发改局副局长王茜其父亲是原湘潭市发改委主任、现省发改委驻北京前期办主任王达武（如图），21岁小小年纪就当上了副局长，爸爸还把你接到北京来学习，学好数理化，还真不如有个好老爸！！
2012-04-20 15:48:00 来自 S60客户端

【5000】洒家认为右边完全正确。// @马伯庸 :我觉得“我觉得”很好啊，表明这是我个人看法。比起代表全人类或全国人民直接定性的气势，“我觉得”代表的是平等、包容、愿意交流的对话姿态，有自己立场，也不强加于人，在它后面，往往还带着一句：“你觉得呢？”
转发：  @袁绍华的围脖儿  : 谈“80后”：一位60后大哥说起80后最大的问题就是总在说“我觉得”，过分注重自我感受，忽略“们”“家”“国”。自我试验了一下，不知是不是真出自无意识的反应，他每问我问题我开头总不自觉称述道“我觉得”，从今日起我要时刻好好提醒自己不要犯这个毛病。
2012-04-20 15:22:00 来自 S60客户端

【5001】中午在食堂吃完饭，我拿起个酸奶，吸了一口，闭上眼睛，任由奥康的果香在舌尖上跳动。仔细分辨，还能发现里面混有报喜鸟的橡木香和双星的胡椒味。缓缓咽下，喉中山寨UGG的回味久久不散。
2012-04-20 13:53:00 来自 S60客户端

【5002】他们应该做这生意啊。开个纪念品专卖店，路牌、吉祥物，想要啥都有。再搞些情侣钟点房、充气床出租啥的。光靠这名字就能养活一村人。
转发：  @南方人物周刊  : 奥地利有个名叫Fucking的村庄，因为这个名字，村里至少13个价值250英镑的村名路标被盗，用钢筋水泥焊接巩固也不管用。常有半裸女子在路牌旁留影，夏季还有不少情侣来到这里做爱，装了摄像头也无济于事。不堪其扰的104名村民将于本周就改村名进行投票，他们04年进行过一次，当时决定保留。(每日电讯报)
2012-04-20 12:54:00 来自 新浪微博

【5003】前两年，小区里有个孩子，在学校检查中发现指甲没剪，头发太长，被老师责令立即回家，剪了指甲剃了头再来上课。孩子回家后从十三楼跳下。因下面有棵大树，又赶上大雪，并未身亡，只是下半辈子要在轮椅上度过。学校对个人卫生有要求并无不妥，但作为老师，对这类问题，也许可以用稍微不太粗暴的方式。
2012-04-20 12:48:00 来自 新浪微博

【5004】李大师这种巨白领，也不能免于恐惧，被逼成这样，花大价钱，费大心力，总算把生活水平维持到西欧小白领的级别。
转发：  @李开复  : 【我如何降低食物中毒概率】1）自己种菜，买有机农场菜，2）台湾、东南亚水果，3）多吃牛羊（因为它们吃草），少吃猪鸡鸭，4）欧洲三文鱼、鳕鱼，5）水过滤后，再用美国锅煮沸，6）新西兰奶粉、合资“万得妙”牛奶酸奶，6）乡下柴鸡蛋、柴鸡，7）台湾皮蛋、酱油，8）港台面条、罐头、零食，9）泰国米。
2012-04-20 10:06:00 来自 S60客户端

【5005】我写过一篇Blog，叫《我为什么写Blog》（ http://t.cn/S4IAeC ）。但我写微博的原因略有不同。微博不是坐而论道的理想载体，它最大的作用是为和我们观点类似，但语言能力稍逊的朋友提供与人谈论问题用的弹药。基于同样理由，如果你有个整天拿星象占卜之类玩意烦你的老婆，我推荐《怪诞心理学2》这本书。
2012-04-19 21:26:00 来自 新浪微博

【5006】球状攻击器和《三体》的简并态水滴差太远了。要说抄袭《封神演义》还有点谱，那东西倒是挺像风火轮。另外，这种判定抄袭铁证的思路看着眼熟。// @宝中堂 : 三体也不是天上掉下来的，而是建立在欧美科幻两百年的深厚根基上，看到有点类似的东西就觉得是人家学自己的，这思维也太韩国人了。// @电子骑士 
转发：  @麻绳织围脖  : 我不知道《超级战舰》的编剧是否看过《三体》，人类向太空发了个信号结果招来外星攻击，这不是红岸基地里叶文洁干的事吗？如果这个还算巧合的话，那个球状攻击器不就是《三体》里面的水滴吗？这电影的外星人理念和黑暗森林法则也很相似，有一句台词大意是，地球迟早会被外星人毁灭，希望我活不到那一天
2012-04-19 15:27:00 来自 新浪微博

【5007】小时候读易经，看到“干父之蛊”，眼一花看成“干父之盅”，当时理解是老子没喝完的酒盅，儿子接着喝，子承父业的意思。这眼一花就是好多年，直到前阵子才发现是看错了。不过字虽看错，胡猜的意思居然差不多 。
2012-04-19 14:30:00 来自 新浪微博

【5008】在痕检学中，有没有办法通过稿纸分析书写年代？有，而且有很多种。但因为属于比较偏门的知识，一般人不知道。而碳14啥的，在新闻上常见。这几位“刑侦教授”对那些专业方法一个都没提，却扯不相干的碳14，你猜这是怎么回事？
转发：  @tombkeeper  : 看到有自称刑侦教授的说要用碳14定年法测定手稿形成年代，我觉得要么这教授是假的，要么中国的刑侦学完蛋了。对手稿来说，碳14定年测得的是造纸所用的树砍倒的时间，无法测出写字时间。另外，碳14定年法的误差即使理论上也至少以十年计，实际中可达上百年——如果是韩愈代笔的，这办法还可以试试。
2012-04-19 13:51:00 来自 新浪微博

【5009】看到有自称刑侦教授的说要用碳14定年法测定手稿形成年代，我觉得要么这教授是假的，要么中国的刑侦学完蛋了。对手稿来说，碳14定年测得的是造纸所用的树砍倒的时间，无法测出写字时间。另外，碳14定年法的误差即使理论上也至少以十年计，实际中可达上百年——如果是韩愈代笔的，这办法还可以试试。
2012-04-19 12:55:00 来自 新浪微博

【5010】印度导弹射程可覆盖北上广，万一失败，可能生灵涂炭。将军为了华夏苍生，不惜损耗真元，催动crow禁咒，保其发射成功。一片苦心，你们却不领情。// @钱莉芳 : 召忠一出手，便知有没有。何须阿三报，我有张铁口！  // @新浪军事 :转发微博。
转发：  @微天下  : 【快讯】印度新德里电视台报道，印度远程弹道导弹烈火-5试射成功。
2012-04-19 12:36:00 来自 新浪微博

【5011】终于说到关键了。姑娘们，你们热爱的酸奶、冰激凌……还有幕斯蛋糕的“幕斯”，都可能是这玩意做的。 // @破破的桥 : 能说一下“知名乳品企业”是什么企业吗？这新闻能不这么遮掩着报么？
转发：  @头条新闻  : 【证据显示河北问题明胶产品曾流向食品企业】有证据显示，河北阜城“学洋明胶”的产品还流向众多食品企业。该厂2000年经营账目供货记录显示，该厂供货企业包括多家生产食品添加剂、冷饮、乳制品和饮料的企业，其中出现多家国内知名乳品企业名字，不少供货单上明确标注为“白袋”。 http://t.cn/zOOAV53 
2012-04-19 10:01:00 来自 新浪微博

【5012】中国之“中”，五行属土；美利坚的“利坚”二字，都是金相；日本的“本”字，是木相；德意志三个字有三个心，心属火……人家这解释完全合理 。所以属水的自然是法国车。// @宝中堂 : 哪里的车五行属水呢？
转发：  @齐秋  :  #编辑欢乐多# 很多人都认为，选择什么车做婚车完全应该出于新人的喜好。其实不然，汽车也是有五行属性的，中国本土生产的国产车五行属土，美国车五行属金，日本车五行属木，德国车五行属火，不同五行归属的人适合不同五行属性的车。
2012-04-18 23:35:00 来自 新浪微博

【5013】语言没组织好，梗的味道没发出来。最后一句话应改成“在中国，敢公开说自己‘感觉良好’的，恐怕只有杨利伟、翟志刚二人”。// @sbilly :  
转发：  @tombkeeper  : 不止一次在非诚勿扰上看到女嘉宾认为男嘉宾“不自信”。也不止一次看到女嘉宾认为男嘉宾“自我感觉良好”，然后连主持人都会加入进来，集中火力对其进行攻击。做人真难，一方面要自信，另一方面又不许“自我感觉良好”。在中国，自我感觉良好，而大家一点不反感的，恐怕只有杨利伟、翟志刚二人了。
2012-04-18 21:32:00 来自 新浪微博

【5014】我估计做梦也会笑醒。这起码得失眠到端午节，吃七个八个肉粽子心情才能平复。// @钱莉芳 : 热泪盈眶！！！！！我是做梦吗？！！！！
转发：  @施仁毅  : 天意，可用一切讚美詞來形容而皆宜。用最簡單的話來說：是我迄今為止，看過的最好看的幻想小說，太好看了，中國幻想小說作者（包括區區在下）均不及，八年前已出版，到現在才看到，真悖時之至。全書最後一段，最為神來之筆，令人真相信作者就是來自古代的那精靈女仔！你若有機會，請代我向她致意。倪匡
2012-04-18 21:29:00 来自 新浪微博

【5015】记得初中地理老师说过，当年苏联搞共产主义分工，让东欧一些小国专门种苹果，后来……// @benjurry : 记得美国让南美很多国家种玉米，说是发展生物燃料，后来......// @Eric_朱_openstack :高  // @kalorb :原来如此
转发：  @魔鬼经济学  : 春秋时期，齐王命令大臣们必须穿丝制衣服，但国内只准种粮食，不准种桑树。齐国丝需求量大，价格上涨，鲁、梁等小国纷纷停止种粮改种桑树。几年后，齐王又命只准穿布衣，且不准卖粮给其他小国。结果，鲁、梁等因饥荒而大乱，不战而亡。齐国以逸待劳，疆土迅速扩张。《次贷危机改变了世界》 
2012-04-18 21:25:00 来自 新浪微博

【5016】回复 @计算机工作者 : 杨利伟是没出舱，但“感觉良好”这话说了。应该是当初和地面约定的标准描述语言。 // @计算机工作者 :刚才引用那段也许我理解错了，似乎只有两人太空出舱，但是应该没有杨利伟
转发：  @tombkeeper  : 不止一次在非诚勿扰上看到女嘉宾认为男嘉宾“不自信”。也不止一次看到女嘉宾认为男嘉宾“自我感觉良好”，然后连主持人都会加入进来，集中火力对其进行攻击。做人真难，一方面要自信，另一方面又不许“自我感觉良好”。在中国，自我感觉良好，而大家一点不反感的，恐怕只有杨利伟、翟志刚二人了。
2012-04-18 19:18:00 来自 新浪微博

【5017】回复 @星外来客-starman : 哈哈，可能不少人已经不记得他们那两句话了。 // @星外来客-starman :我已出舱，感觉良好，哈哈
转发：  @tombkeeper  : 不止一次在非诚勿扰上看到女嘉宾认为男嘉宾“不自信”。也不止一次看到女嘉宾认为男嘉宾“自我感觉良好”，然后连主持人都会加入进来，集中火力对其进行攻击。做人真难，一方面要自信，另一方面又不许“自我感觉良好”。在中国，自我感觉良好，而大家一点不反感的，恐怕只有杨利伟、翟志刚二人了。
2012-04-18 19:05:00 来自 新浪微博

【5018】不止一次在非诚勿扰上看到女嘉宾认为男嘉宾“不自信”。也不止一次看到女嘉宾认为男嘉宾“自我感觉良好”，然后连主持人都会加入进来，集中火力对其进行攻击。做人真难，一方面要自信，另一方面又不许“自我感觉良好”。在中国，自我感觉良好，而大家一点不反感的，恐怕只有杨利伟、翟志刚二人了。
2012-04-18 17:24:00 来自 新浪微博

【5019】“老师，就算让了梨，曹孟德也不会放过我的” // @钱莉芳 : 标准答案是：你必须说谎！
转发：  @新浪文化  : 【小学生试题“孔融让梨我不让”引争议】“如果是你是孔融，你会怎么做？”答：“我不会让梨。”大大的红叉落在语文考卷上。家长“一怒”把考题晒上微博：“这道题没固定答案啊，凭什么说真话就错了？”有网友被答题小朋友“萌”倒，但也有网友认为不能丢掉谦让美德，你觉得呢？ http://t.cn/zO0d0Xb 
2012-04-18 15:51:00 来自 新浪微博

【5020】// @宝中堂 : 严老师居然是辛丰年的儿子！！！！！！！
转发：  @严锋  : 我在考虑要不要主动承认我其实是......我父亲辛丰年的枪手。他比韩寒受的教育还少，初二都没有上完，就因为鬼子侵略成了流民，后来参加了新四军。战乱和革命时期，部队里怎么可能听到那么多古典音乐，让他写几百万字专业人士都赞赏的音乐文章？他还懂俄语英语，翻译了好几本书，更不可能，一定是抄袭。
2012-04-18 13:35:00 来自 新浪微博

【5021】“拒人于千里之外”呢？// @马伯庸 : 那么大凶之兆呢？
转发：  @一蚊丁  : 电梯里，一个刚放学的小朋友问妈妈“平易近人”是什么意思，我的脑子里立即弹出那句“平胸能让两颗心挨得更近”。看着小朋友纯真的笑颜，顿感罪孽深重。
2012-04-18 12:42:00 来自 新浪微博

【5022】嗯
转发：  @新浪科技  : 360诉腾讯滥用市场支配地位并索赔1.5亿元一案正在广东高院一审，双方将邀专家出庭作证。360聘请的是曾任英国伦敦公平贸易局局长的英国学者David Stallbass；而腾讯聘请的是中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平。 @罗小卫   @7imC   @车利侠   @阳淼   @温温尔雅  正在现场微博直播： http://t.cn/zO0Eps5 
2012-04-18 11:47:00 来自 新浪微博

【5023】这有点杯弓蛇影了。模具镀的铬造不成什么污染。铬质地坚硬，化学性质稳定。一是蹭不上多少，二是蹭上去也没什么。不锈钢锅、铲、勺、碗，近五分之一的成分都是铬。
转发：  @新浪财经  : 【保健品行业再曝胶囊问题：所用模具污染更甚】“毒胶囊”事件持续发酵。据华南地区一空心胶囊厂家负责人透露，目前部分半机械化厂家使用铜镀铬模具，产生的铬污染可能更甚于蓝皮胶；“出现问题最严重的还不在于药品这块，保健品由于监管更宽松，其使用的胶囊问题更是触目惊心”。 http://t.cn/zO0R1Df 
2012-04-18 11:46:00 来自 新浪微博

【5024】对付那些不可证伪的扯淡，只有两种办法：1、指出其不可证伪性。但这个观众接受度不高。2、用姑苏慕容家“以彼之道还施彼身”的功夫——你车库里有一条看不见的喷火龙？我已派出一个看不见的龙骑士，用看不见的屠龙刀，把你看不见的龙宰了。这个观众喜闻乐见，我也很喜欢。
2012-04-18 10:58:00 来自 新浪微博

【5025】我忽然觉得他们封杀 @苍井空  不一定因为三俗。苍井空经常有一些亲民的举动，深得民心，又爱到处给人题字……所以，是不是因为嫉妒？
转发：  @tombkeeper  : 2011年7月11日，CCAV 12套的《天网》播出了一期节目叫“末路之爱”。但这个节目你现在无论是在av.people.com.cn还是www.cntv.cn上都找不到了。如果你能访问youtube，可以搜索“末路之爱3”，然后把进度条拖到1分05秒，就可以看到附图中的画面。那个被模糊处理的照片，没错，是日本的脊梁，苍井空。
2012-04-18 10:37:00 来自 新浪微博

【5026】世间万物皆为阴阳五行所化，故诸药皆可入我寒热温平升降沉浮之理。何西洋之抗生素独异哉？右边莫非西奴乎？ // @郑俊谦中医儿科 : 抗生素不可能分寒热的！！！不过病毒感染，如用抗生素会把病毒伏下去的！！！ // @oztiger : 学院派中医说抗生素也分寒热，例如青霉素性寒，味苦，归肺、心经。。
转发：  @选择中医__董洪涛  : 今日新闻：某博士感冒挂水而猝死。这是外邪被抗生素直压入手少阴了。这样的病症按中医来治十分简单，打开门，把邪气赶出去就可以了，开表祛邪。西医不懂此理，以杀灭为能事。岂不知邪气无门可出，只能向三阴层次深入。即使病人其时不死，亦造成邪气内伏，早晚还会生出大病来。迷惑于西医，岂不悲哉。
2012-04-18 09:10:00 来自 新浪微博

【5027】感谢右边的勘误和补充 // @杭之冯玥的男性勤务员 : 错了，胡是第二大姓，国姓爷要正在米兰当第一就麻烦了。第一大姓也不是法拉利，而是Rossi，第四大姓才是法拉利，所以说胡超过了法拉利。链接在这儿： http://t.cn/zO0M51z 
转发：  @tombkeeper  : 以前看过一个新闻，说加拿大的列治文，华人比例接近一半，道路交通标志都是中英文对照的。市长姓马，叫马保定。刚才又看到一个新闻：意大利米兰，“胡”已经成为第一大姓，超过意大利本土最大的姓“ferrari”。
2012-04-18 08:10:00 来自 新浪微博

【5028】感谢右边的勘误和补充 // @自由的疯哥 : 欢迎来列治文，一半显然说少了，近九成吧 。这里台湾人，香港人，老华侨，新移民，大陆的还分北上广，东北，四川，等等群派，各立山头，要选个华人的市长几乎不可能。但不论哪个本地裔白人上台或竞选一定要有中国的名字。我们的总理叫哈柏，省长叫简慧芝。
转发：  @tombkeeper  : 以前看过一个新闻，说加拿大的列治文，华人比例接近一半，道路交通标志都是中英文对照的。市长姓马，叫马保定。刚才又看到一个新闻：意大利米兰，“胡”已经成为第一大姓，超过意大利本土最大的姓“ferrari”。
2012-04-18 08:09:00 来自 新浪微博

【5029】不同癌症的恶性程度差别很大。前列腺癌进展比较慢，有些患者的不治疗预期寿命可达10~20年。巴菲特今年都82了。
转发：  @可惜无声  : “股神”巴菲特宣布患前列腺癌 称癌症并未扩散 目前感觉良好。“我现在和以往健康时期的情况差不多，我仍精力充沛。”  http://t.cn/zO08b8H 
2012-04-18 08:07:00 来自 新浪微博

【5030】对网页的deface，和在新闻发布会上扔鸡蛋是类似的。不为造成伤害，只为表达态度。 // @乌云-漏洞报告平台 : 结合国内的胶囊事件想一想，黑客成为了一种表达方式？ 
转发：  @微天下  : 【黎巴嫩15个政府网站遭黑客攻击】路透社报道，一个黑客团体17日对15个黎巴嫩政府网站进行了攻击，以抗议该国电力和水资源的普遍短缺。该团体强调在目前情况得到改善后，攻击才会停止。黎巴嫩近几年经济发展强劲，但公共服务和基础设施仍然糟糕，许多民众指责腐败和政治争斗是造成此种局面的主因。
2012-04-18 06:46:00 来自 新浪微博

【5031】以前看过一个新闻，说加拿大的列治文，华人比例接近一半，道路交通标志都是中英文对照的。市长姓马，叫马保定。刚才又看到一个新闻：意大利米兰，“胡”已经成为第一大姓，超过意大利本土最大的姓“ferrari”。
2012-04-17 23:31:00 来自 新浪微博

【5032】这比较复杂，得看具体是哪种攻击方式。以及攻击者的经验，追查方的经验，愿意投入的成本，等等。 @黄斌_WongBin  可以联系他们看看能否帮上忙。// @马伯庸 :经常听到某站遭受DDOS攻击什么的，从技术上能查到攻击者的身份么？
转发：  @拇姬  : 前些天，有匿名人士通过多个途径向我们询问，在果壳网上删除某个帖子需要花多少钱。我们拒绝了对方的要求——我不清楚此事与目前果壳网所受DDoS攻击究竟是否有关。但有一点可以肯定，我和果壳编辑部的同仁不会放慢脚步——我们会继续努力，沟通科技与大众，揭露欺骗与恶行。。
2012-04-17 21:42:00 来自 微博桌面

【5033】 #育儿心得#  分娩后短时间内，奶水可能不是很通，加上初生婴儿吸吮力较弱，直接哺乳可能婴儿获得的奶水较少。如果发现有这种现象，可先直接哺乳一二十分钟。如果婴儿看起来比较累，用吸奶器尽量将余下奶吸出，再以奶瓶哺乳。早期让婴儿尽可能吃饱，可减轻新生儿体重流失，以及生理性黄疸的情况。
2012-04-17 21:11:00 来自 新浪微博

【5034】 #育儿心得#  看了一些论坛上产妇们的抱怨，发现产妇的婆婆甚至母亲，对把奶吸出来用奶瓶哺乳的方式普遍持反对态度。有些是说不出什么不好，但就觉得不行；有些把新生儿出现的所有问题以及海啸政变卫星发射失败等都归罪于这种哺乳方式。这是典型的“自残自虐->尽心尽力->效果较佳”这种诡异逻辑的产物。
2012-04-17 20:56:00 来自 新浪微博

【5035】刚才读了一些去年的相关文档。当时讨论的后门，有一部分必须通过RS-232 Console才能用。但还有一部分，文档中并未强调这一点。所以我越来越怀疑这不是新事件。
转发：  @tombkeeper  : 在几个gov.cn的网站上都看到关于安奈特（Allied Telesis）网络设备有后门，党政机关和涉密单位严禁使用的通知。用英文关键字搜索了一下，发现这事去年闹过一次，当时安奈特解释说，所谓后门是客户支持用的，不能远程用，只能通过物理Console口。这次是国内后知后觉，还是新找到了真料？
2012-04-17 20:34:00 来自 微博桌面

【5036】有人抱怨医生不讲清楚，其实如果医生给你讲清楚了，你可能又会有类似右边这种想法。 // @finger888 : 减毒疫苗是国家免费提供的,灭活的是要自己另外掏钱的.发这个是为了推销.
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  脊髓灰质炎疫苗有糖丸和针剂两种。糖丸是减毒活疫苗，针剂是灭活疫苗。减毒活疫苗相当于被麻醉的蛇；灭活疫苗相当于蛇的标本。两者都可以让孩子认识什么是蛇。但在很小的概率下（百万分之几），麻醉的蛇会醒来，减毒活疫苗可能致病。家长需要了解这一点，并评估能否承受这种风险。
2012-04-17 17:44:00 来自 新浪微博

【5037】在几个gov.cn的网站上都看到关于安奈特（Allied Telesis）网络设备有后门，党政机关和涉密单位严禁使用的通知。用英文关键字搜索了一下，发现这事去年闹过一次，当时安奈特解释说，所谓后门是客户支持用的，不能远程用，只能通过物理Console口。这次是国内后知后觉，还是新找到了真料？
2012-04-17 15:25:00 来自 新浪微博

【5038】回复 @ayawawa : 得再进行强化免疫。推荐阅读加拿大和澳大利亚政府卫生部门的相关文档（中文）： http://t.cn/zO0XLVv ， http://t.cn/zO0XZ3R 。 // @ayawawa :回复 @tombkeeper :七年后呢？
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  脊髓灰质炎疫苗有糖丸和针剂两种。糖丸是减毒活疫苗，针剂是灭活疫苗。减毒活疫苗相当于被麻醉的蛇；灭活疫苗相当于蛇的标本。两者都可以让孩子认识什么是蛇。但在很小的概率下（百万分之几），麻醉的蛇会醒来，减毒活疫苗可能致病。家长需要了解这一点，并评估能否承受这种风险。
2012-04-17 14:04:00 来自 新浪微博

【5039】回复 @ayawawa : 糖丸主要优点是价钱便宜，整个过程4粒吃下来，也花不了1块钱。且使用后终生免疫。灭活针剂（白百破+脊灰+HIB五联）我上次问医院好像要200元一针。目前认为保护期是7年以上。 // @ayawawa :糖丸的优点是什么
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  脊髓灰质炎疫苗有糖丸和针剂两种。糖丸是减毒活疫苗，针剂是灭活疫苗。减毒活疫苗相当于被麻醉的蛇；灭活疫苗相当于蛇的标本。两者都可以让孩子认识什么是蛇。但在很小的概率下（百万分之几），麻醉的蛇会醒来，减毒活疫苗可能致病。家长需要了解这一点，并评估能否承受这种风险。
2012-04-17 13:55:00 来自 新浪微博

【5040】嗯
转发：  @新浪职场  : 【周鸿祎：抄袭+捆绑给中国互联网带来深远伤害】360公司董事长 @周鸿祎  15日在第十四届人大反垄断法高峰论坛上表示，大公司抄袭加捆绑的模式，给中国互联网行业带来深远的伤害。“中国为什么出不了Facebook？就是因为中国的互联网形成了天然的垄断。” http://t.cn/zO0xLDt 
2012-04-17 13:29:00 来自 微博搜索

【5041】这条微博主要是献给被封杀了的 @苍井空  。
转发：  @tombkeeper  : 【我不想从事模特行业主要是因为… … 】【不要还没接触一个行业，就把它想象的那么肮脏！】【那请问老师您有没有遇到过？】【我那都是爱情！】【为什么要说“都”呢？】【我爱情比较多。】
2012-04-17 12:48:00 来自 新浪微博

【5042】回复 @叶仔荣 :在国家层面，选择主推哪种疫苗，是很复杂的决定。要考虑疫情（例如：糖丸可随服用者排泄物扩散到环境中，对没有服用的人免疫）、经济（糖丸便宜得多）等很多因素。 // @叶仔荣 :那为什么不全用针剂呢 是价格原因 还是新生儿不能用针剂？
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  脊髓灰质炎疫苗有糖丸和针剂两种。糖丸是减毒活疫苗，针剂是灭活疫苗。减毒活疫苗相当于被麻醉的蛇；灭活疫苗相当于蛇的标本。两者都可以让孩子认识什么是蛇。但在很小的概率下（百万分之几），麻醉的蛇会醒来，减毒活疫苗可能致病。家长需要了解这一点，并评估能否承受这种风险。
2012-04-17 12:35:00 来自 新浪微博

【5043】回复 @laiyonghao : 其实两种疫苗各有优缺点。可选方案也有纯糖丸、纯针剂、先针剂后糖丸三种。不过考虑到美国2000年之后就全面转向灭活疫苗，我在这方面一贯崇洋媚外，所以打算按美国人的办法来。 // @laiyonghao :教主你小孩用的是哪种？我正在纠结中。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  脊髓灰质炎疫苗有糖丸和针剂两种。糖丸是减毒活疫苗，针剂是灭活疫苗。减毒活疫苗相当于被麻醉的蛇；灭活疫苗相当于蛇的标本。两者都可以让孩子认识什么是蛇。但在很小的概率下（百万分之几），麻醉的蛇会醒来，减毒活疫苗可能致病。家长需要了解这一点，并评估能否承受这种风险。
2012-04-17 12:29:00 来自 新浪微博

【5044】 #育儿心得#  脊髓灰质炎疫苗有糖丸和针剂两种。糖丸是减毒活疫苗，针剂是灭活疫苗。减毒活疫苗相当于被麻醉的蛇；灭活疫苗相当于蛇的标本。两者都可以让孩子认识什么是蛇。但在很小的概率下（百万分之几），麻醉的蛇会醒来，减毒活疫苗可能致病。家长需要了解这一点，并评估能否承受这种风险。
2012-04-17 11:37:00 来自 新浪微博

【5045】回复 @吴琪华 : 那时候的120，约相当于2700万像素；8"x10"，约相当于5亿像素。// @吴琪华 : 就单单这张照片来说，感觉有点假~当年(1950年代左右)的相机排不出这种清晰度 // @tombkeeper : 那时候，肉没打过肉毒素，Photo没走过PhotoShop。绝代芳华是真的芳华绝代。
转发：  @喵星人喵星人徐似玥  : 在家找到了外婆少女时代的照片，那时太外公是中国银行的国字监，外婆从小汽车代步,美服华衣裹身，如今外婆九十高龄，虽置病榻，眉眼间还是有当年的气度，女人的一生，从少不经事到年逾古稀，每每都是一部史诗。
2012-04-17 08:26:00 来自 新浪微博

【5046】那时候，肉没打过肉毒素，Photo没走过PhotoShop。绝代芳华是真的芳华绝代。
转发：  @喵星人喵星人徐似玥  : 在家找到了外婆少女时代的照片，那时太外公是中国银行的国字监，外婆从小汽车代步,美服华衣裹身，如今外婆九十高龄，虽置病榻，眉眼间还是有当年的气度，女人的一生，从少不经事到年逾古稀，每每都是一部史诗。
2012-04-16 23:45:00 来自 新浪微博

【5047】英剧《Dirk Gently》值得一看。虽然和《Sherlock》同属侦探剧，且都是一对好基友搭档，但该剧走了英式无厘头路线。不过配乐风格倒挺相似。个人感觉，若《Sherlock》10分，那么《Dirk Gently》可得8分。该剧细节做的也很用心，例如这个很无厘头的鸭梨牌笔记本电脑。
2012-04-16 22:39:00 来自 新浪微博

【5048】法国国际广播电台：截至去年底，共有万余中国大陆公民通过“资本投资者入境计划”获得香港居住权。其中四分之三是先获得非洲冈比亚、几内亚比绍等国的居留权，然后以此为跳板进而实现目标。
2012-04-16 21:48:00 来自 新浪微博

【5049】先生此言差矣。抗生素虽属西医，也分升降浮沉、浓薄轻重。如头孢菌素类属清轻上浮之味，而磺胺类则属重浊下沉之品。先生未知该博士所用抗生素为何类，焉能轻言外邪被抗生素所压哉？ // @Fenng : 哈哈... 这个中医真是屌爆了……
转发：  @选择中医__董洪涛  : 今日新闻：某博士感冒挂水而猝死。这是外邪被抗生素直压入手少阴了。这样的病症按中医来治十分简单，打开门，把邪气赶出去就可以了，开表祛邪。西医不懂此理，以杀灭为能事。岂不知邪气无门可出，只能向三阴层次深入。即使病人其时不死，亦造成邪气内伏，早晚还会生出大病来。迷惑于西医，岂不悲哉。
2012-04-16 21:34:00 来自 新浪微博

【5050】回复 @萧秋水 : 没写。小孩的情况太复杂。儿科有句话叫“小孩是一种不同于人类的生物”。很多措施必须基于对孩子的实际观察和分析来区分对待。我无论怎么描述，都无法精确传递这些观察和分析的思路。贸然写出来，怕害了人。还是把适合分享的在微博上发发算了。// @萧秋水 :到底楼主写分享文章了没有？
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-04-16 21:23:00 来自 新浪微博

【5051】A面可能换不了，我估计至少C面她才好意思换。 // @严九鼎 : 支持您！但是商量一下，您能不能换到A面呢？ 
转发：  @爱动物爱地球SOS  : 杀狗？先杀我！云南桂林—汪族、汪星人群强烈抵制哈尔滨禁狗令！哈尔滨加油！
2012-04-16 20:00:00 来自 新浪微博

【5052】上一期《超好看》上， @宝中堂  那篇《特赦实验》明显影射的就是这位。作者恶狠狠地使他长生不老，好服上2500年徒刑。
转发：  @经济观察报  : 【挪威屠杀案开庭 嫌犯曾称精神分裂鉴定是莫大耻辱】挪威检察官一纸“偏执型精神分裂症”结论为制造了挪威屠杀案的嫌犯布鲁维克的律师提供了有力证据，却招致挪威社会广泛批评。意外的是布雷维克本人也不认同这一鉴定。他为多家报纸写了一封长信列举证明自己正常并认为这一鉴定结果是对自己的莫大耻辱
2012-04-16 19:30:00 来自 新浪微博

【5053】在印度，如果女方给的嫁妆较少，嫁过来就可能被虐待，直至烧死、毒死、饿死、渴死、淹死。以至于他们搞了一部《反嫁妆法》。不过时至今日，仍然平均约每小时就有一名妇女因嫁妆不足被杀。
转发：  @参考消息  : 【新报：山东订婚钞票以斤论】《联合早报》称，山东菏泽鄄城部分地方订婚礼金需三斤三两(1.65公斤)百元人民币，相当于13.6万元。有专家分析，礼金水涨船高主要是攀比心理在作祟，越是经济落后的地方越有这种风气，女方想用高礼金来改善家庭经济状况，从根本上还是为了满足虚荣心。
2012-04-16 18:46:00 来自 

【5054】这在2011年BlackHat讲过，本质上就是SCADA安全问题，不过落实到人命上，比较容易触动观众。我看过的信息安全在医疗方面的最早案例是1985年，加拿大医院的Therac-25放射治疗仪程序由于竞争条件问题，导致死亡三人，重伤三人。
转发：  @绿盟科技威胁响应中心  : 黑客能操控医疗设备杀人 安全研究员演示了如何远程操控医疗设备，他轻而易举地就改变了设备的安全参数，控制注射泵给病人注射药物。如果这些操控行为是黑客和恐怖分子所为，那么被注射了药物的病人性命难保。 http://t.cn/zOCm2Vf 
2012-04-16 17:43:00 来自 新浪微博

【5055】你看花眼了，是$2,950，不是950  // @莎拉熊lichao :報紙說melon住的高級公寓每個月房租950刀.這不可能吧，這麼便宜？H大这么牛的私校，周边的upscale apt还不得逆天 @兔子漂 
转发：  @tombkeeper  : 《华尔街日报》说thin melon melon不知所踪了： http://t.cn/zOpBjzI 
2012-04-16 17:17:00 来自 新浪微博

【5056】《华尔街日报》说thin melon melon不知所踪了： http://t.cn/zOpBjzI 
2012-04-16 17:02:00 来自 新浪微博

【5057】昨天在路上看见一人登了个小三轮儿。三轮儿后面用白铁皮封了个车厢。车厢上方是“中通”两个大字。下面歪歪扭扭写了几行诗。没看太清，好像有“愿提十万虎狼兵，越马扬刀入东京”这么两句。
2012-04-16 15:00:00 来自 新浪微博

【5058】上小学时，见过同学在2分钱一只的香蕉棒冰里吃出只小虾——估计直接拿河水做的。现在想来，2分钱吃只虾，其实是赚了。 // @变态辣椒 :螺母泪流满面：谢谢你们帮我找到亲人
转发：  @Vista看天下  : 【蒙牛果然牛 冰棒装螺丝】14日，深圳的 @麦麦美袋子  吃蒙牛“随变”雪糕，吃到“一个贼大的螺丝”，相当震惊。而据 @中山日报  报道，去年8月有网友在蒙牛雪糕里吃出螺母，也发在微博上。蒙牛表示愿意赔偿500块，但前提是把微博删除干净。不知这次蒙牛会如何处理呢？via @南都社区 
2012-04-16 14:21:00 来自 微博桌面

【5059】有人不知道我说的“小剧场”是什么（ http://weibo.com/1401527553/ydW0T9s6Q ）。《阳光灿烂的日子》有一段：首长们在小剧场批判性地看《罗马之战》。很多小孩跑来瞧。首长夫人站起来说：“这是一部受批判的电影，毒性非常之大，小孩看了会犯错误的，会犯很大的错误”。影片中的小剧场是真实存在的。
2012-04-16 13:30:00 来自 新浪微博

【5060】我一直觉得各种养生、风水、星相、灵修等诸大师的存在，是上天对穷人和富人的一种平衡之道。
转发：  @孕峰nature  : 闹出三聚氰胺后，就只喝外国牛奶以自保，昨日却被老师呵斥了。一方水土养一方人，适合吃的是住地60里以内的当季食物。进口和反季节食物都违反了自然之道，是昂贵的毒药。老百姓都从菜市场买最便宜的菜，这是上天眷顾穷人的方式。贵族在精品超市买进口和跨季食品，自虐不自知。科技越发达，人类越自残
2012-04-16 11:48:00 来自 新浪微博

【5061】2012年美国最佳职业评选，码农排名第一。 http://t.cn/zOCnsmf 
2012-04-16 11:26:00 来自 微博桌面

【5062】回复 @dolores_616GRE : 铬其实是人体必须的微量元素。六价铬的毒性主要是其在人体内的氧化作用，而不是铬本身。 // @dolores_616GRE :重金属无法很好代谢，感冒后吃它一版要，累计的也不少了吧？
转发：  @tombkeeper  : 4月15日《每周质量报告》披露了记者前后8个月对明胶行业的调查结果： http://t.cn/zOp0SXW 。前阵子说“内幕很可怕”的那个央视主播，他的消息来源可能就是此调查。本次披露的信息主要针对胶囊，胶囊毕竟质轻，一天也吃不了多少，食品中的才更可怕。我不知道他们为什么没调查食品企业——又或者调查了？
2012-04-16 11:09:00 来自 新浪微博

【5063】大家也千万别因此新闻对胶囊过于恐惧，该吃的药还得吃。类似氟哌酸那种大小的胶囊，每粒约100毫克。按新闻中最严重的超标90倍计算，每粒含铬也就18微克。也不全部是有毒的六价铬，吃下去又只有百分之几会被吸收。即使每天吃20粒，离中毒也还远。
转发：  @tombkeeper  : 4月15日《每周质量报告》披露了记者前后8个月对明胶行业的调查结果： http://t.cn/zOp0SXW 。前阵子说“内幕很可怕”的那个央视主播，他的消息来源可能就是此调查。本次披露的信息主要针对胶囊，胶囊毕竟质轻，一天也吃不了多少，食品中的才更可怕。我不知道他们为什么没调查食品企业——又或者调查了？
2012-04-16 10:50:00 来自 新浪微博

【5064】以我恶毒的心灵揣测，食品企业他们也调查了，也明白食品使用工业明胶比胶囊中使用可怕的多。所以“内幕很可怕”说了食品，而甚至都没提胶囊。这条微博中列举了可能添加明胶或制造过程中可能使用明胶的食品： http://weibo.com/1401527553/xrDMXcx8K 
转发：  @tombkeeper  : 4月15日《每周质量报告》披露了记者前后8个月对明胶行业的调查结果： http://t.cn/zOp0SXW 。前阵子说“内幕很可怕”的那个央视主播，他的消息来源可能就是此调查。本次披露的信息主要针对胶囊，胶囊毕竟质轻，一天也吃不了多少，食品中的才更可怕。我不知道他们为什么没调查食品企业——又或者调查了？
2012-04-16 10:08:00 来自 新浪微博

【5065】4月15日《每周质量报告》披露了记者前后8个月对明胶行业的调查结果： http://t.cn/zOp0SXW 。前阵子说“内幕很可怕”的那个央视主播，他的消息来源可能就是此调查。本次披露的信息主要针对胶囊，胶囊毕竟质轻，一天也吃不了多少，食品中的才更可怕。我不知道他们为什么没调查食品企业——又或者调查了？
2012-04-16 10:04:00 来自 新浪微博

【5066】金庸的母亲是徐志摩父亲的堂妹。算一算，两人有几分之一的血缘关系？
2012-04-16 09:21:00 来自 新浪微博

【5067】我这条微博中列举了可能添加明胶或制造过程中可能使用明胶的食品： http://weibo.com/1401527553/xrDMXcx8K  // @tombkeeper : 以我恶毒的心灵揣测，食品企业他们也调查了，也明白食品使用工业明胶比胶囊中使用可怕的多。所以“内幕很可怕”提了食品，根本没提胶囊。
转发：  @tombkeeper  : 今天《每周质量报告》披露了记者前后8个月对明胶行业的调查结果： http://t.cn/zOp0x5U 。前阵子说“内幕很可怕”的那个央视主播，他的消息来源可能就是此调查。本次披露的信息主要针对胶囊，胶囊毕竟质轻，一天也吃不了多少，食品中的才更可怕。我不知道他们为什么没调查食品企业——又或者调查了？
2012-04-15 16:48:00 来自 新浪微博

【5068】以我恶毒的心灵揣测，食品企业他们也调查了，也明白食品使用工业明胶比胶囊中使用可怕的多。所以“内幕很可怕”提了食品，根本没提胶囊。
转发：  @tombkeeper  : 今天《每周质量报告》披露了记者前后8个月对明胶行业的调查结果： http://t.cn/zOp0x5U 。前阵子说“内幕很可怕”的那个央视主播，他的消息来源可能就是此调查。本次披露的信息主要针对胶囊，胶囊毕竟质轻，一天也吃不了多少，食品中的才更可怕。我不知道他们为什么没调查食品企业——又或者调查了？
2012-04-15 16:42:00 来自 新浪微博

【5069】今天《每周质量报告》披露了记者前后8个月对明胶行业的调查结果： http://t.cn/zOp0x5U 。前阵子说“内幕很可怕”的那个央视主播，他的消息来源可能就是此调查。本次披露的信息主要针对胶囊，胶囊毕竟质轻，一天也吃不了多少，食品中的才更可怕。我不知道他们为什么没调查食品企业——又或者调查了？
2012-04-15 16:38:00 来自 微博桌面

【5070】【我不想从事模特行业主要是因为… … 】【不要还没接触一个行业，就把它想象的那么肮脏！】【那请问老师您有没有遇到过？】【我那都是爱情！】【为什么要说“都”呢？】【我爱情比较多。】
2012-04-15 15:37:00 来自 iPad客户端

【5071】昨天问了一个前几年在德国读书的人，说没这事。不过文中提到的货币单位是马克，所以此事一定在2002年前。也可能这规矩现在废止了，或者是个地方性法规。 // @破破的桥 : 我认为这篇文章所述情况是假的。吃不完开罚单，怎么可能有这种事。// @薛蛮子 : 转发微博
转发：  @李正谚  : 【中国人在德国被训斥：钱是您的，资源是大家的！】
2012-04-15 15:26:00 来自 iPad客户端

【5072】好奇怪 // @袁莉wsj : “如果你不能查出你学生是抄来的，你就不能说他是抄来的。你的学生并没有义务去证明他不是抄来的，这是罗马法的精神；文明与野蛮的分际，就在这么细微的差别上。我觉得这是常识，你却觉得这是个问题，好奇怪！”
转发：  @贺卫方  : 【莫须有与想当然】陈之藩读小学，某次作文自己甚是得意，居然排名末位。他问国文老师，老师说：你一个小学生，绝不可能做出那样的作文，一定是从杂志上抄袭而来。陈说绝无此事。老师答：你如果说你不是抄的，拿出证明来。证明自然是拿不出了的。他既委屈，又无奈……      I   莫须有与想当然   
2012-04-15 15:00:00 来自 iPad客户端

【5073】今年加拿大魁北克全年2700个投资移民指标9天就被中国人抢完了： http://t.cn/zOp58tG 。哦，不好意思，我不够严谨，应该说是大部分被中国人抢完了，多少有几个是外国人抢的。去年加拿大联邦的几百个指标是1小时就抢完了。今年可能受涨价影响，抢的慢了点。
2012-04-15 12:02:00 来自 iPad客户端

【5074】微博上右派目前的最大的敌人，不是左派，而是营销账号。营销账号弄出来的那些貌似右派视角的谣言段子，被不明真相的右派群众们转发，再被小秘书辟谣，客观上实现了强烈的把水搅浑的效果。营销账号这种玩意，真是经济效益社会效益双丰收，曲线救国的典范。
2012-04-15 11:11:00 来自 新浪微博

【5075】我发现不少人特别爱宽恕，比信八十年天主教的还能宽恕人，尤其是害了别人的那些人。自己上公交挨一下踩能骂半小时，开车被别一下恨不得有把枪把人突突了。但对坑蒙拐骗偷了别人，奸淫掳掠杀了别人的，则满怀慈悲，满口宽恕，满腚温情。别人说两句，它就能喷出一大肠关于宽恕的道理来。
2012-04-14 14:28:00 来自 新浪微博

【5076】这其实可以理解。党员里，有百分之几真相信那套？我是说美国共和党。 // @oztiger :丹尼特还说教皇，复活节啊圣诞节啊他就祈祷世界和平，但从来都没用，他不会怀疑上帝不存在吗？说不定他也是无神论者。基督教会神父里如有相当比例的无神论者我不觉惊奇。
转发：  @oztiger  : [1/2]刚才丹尼特讲了'怎么能看出是无神论者'。他主要是提醒大家，有很多的潜水的无神论者，甚至是神职人员。德雷沙修女死后披露的书信显示她一直无法得到神的回应从而怀疑神的存在。丹尼特和其他人建立了一个网站给那些(前)神职人员让他们可以互相支持，这个社区现有几百人(加入须经严格审查以保障其
2012-04-14 13:14:00 来自 S60客户端

【5077】  @cuteify ，这事，无论证明多少次，那些老鼠都会绵绵不绝前赴后继出来重复谎言，而且一点新意都没有。最好是划江而治，建一个乌有四月国，一个三俗二逼国。自己选，想住哪边住哪边。五十年后见分晓。
2012-04-14 12:11:00 来自 S60客户端

【5078】取消关注！
转发：  @于谦  : 今天发了张裸女图给经纪人祝寿引起不少非议。其实您愿意看就看，不愿意看大可不看。或看完骂两句以显示您的清纯和正直这我都能理解。可说我变态我不理解。作为一个男人这再正常不过了？还发现一个趣事，有很多从没关注过我的人特意跑过来，看完后说取消对我的关注，这让我拉黑也不是不拉黑也不是，难！
2012-04-14 06:34:00 来自 新浪微博

【5079】说起来，印第安人嚼古柯叶（含可卡因）也至少几百年了吧 。// @飘飘37 :槟榔是个非常好的“一样东西吃了几百年就安全了的”反证。现代技术完全可以评价一个食品的安全性，而不是去干等上几代人，几百年。只要没有急性毒性，强生殖毒性，很多有害物质人类完全可以吃上几代人，几百年而看不出危害来。
2012-04-14 06:32:00 来自 新浪微博

【5080】我就是好奇问一下，要是有人知道请留言告诉我。但千万别乱试。不要去干扰那些帮助别人的人。
转发：  @tombkeeper  : 国际长途拨911能接通么？譬如打001202911能接到华盛顿的911么？
2012-04-13 22:36:00 来自 新浪微博

【5081】说起来，印第安人嚼古柯叶（含可卡因）也至少几百年了吧 。// @飘飘37 :槟榔是个非常好的“一样东西吃了几百年就安全了的”反证。现代技术完全可以评价一个食品的安全性，而不是去干等上几代人，几百年。只要没有急性毒性，强生殖毒性，很多有害物质人类完全可以吃上几代人，几百年而看不出危害来。
2012-04-14 06:32:00 来自 新浪微博

【5082】我就是好奇问一下，要是有人知道请留言告诉我。但千万别乱试。不要去干扰那些帮助别人的人。
转发：  @tombkeeper  : 国际长途拨911能接通么？譬如打001202911能接到华盛顿的911么？
2012-04-13 22:36:00 来自 新浪微博

【5083】国际长途拨911能接通么？譬如打001202911能接到华盛顿的911么？
2012-04-13 22:25:00 来自 新浪微博

【5084】有兴趣创业的可以看看。互联网项目我不懂，不过这人看起来至少运气不错。在泰国一个月都没事，刚一从普吉岛回来，那边就海啸了。
转发：  @纯银V  : 我的创业旅程即将开始，这是一篇招人帖，介绍我自己、创业项目以及招聘岗位。对旅行，对创业感兴趣的朋友不妨看看，至少不同于你见过的任何一篇招人帖。另外，这也是我第一次公开请求各位转发。攒了这么多年的人品，放大招的时候到了！《邀请创业旅伴·精装版》  http://t.cn/zON3B9G 
2012-04-13 17:34:00 来自 新浪微博

【5085】新浪微博XMPP服务器用的证书似乎就是Openfire自带的测试证书。建议还是去弄个真的。
2012-04-13 15:25:00 来自 新浪微博

【5086】某国内最大的药材市场里，能见到大量10元1斤的川蜡。实际上川蜡收购价至少30元1斤。能冒充川蜡的东西里，符合这个价钱的就是工业石蜡和工业硬脂酸之类。 // @oztiger : 转发微博
转发：  @土摩托  : 中药的秘密在现代科学的检验下现了原形。据《科学》杂志报道，澳大利亚科学家用DNA序列分析的办法检验了出口到澳大利亚的中成药，发现很多猫腻。比如号称100%羚羊角的某种药里找到了大量山羊和绵羊的DNA，一些草药中仍然含有国家法律明令禁止使用的马兜铃科植物，马兜铃酸可致癌。 http://t.cn/zONQQId 
2012-04-13 14:19:00 来自 新浪微博

【5087】有些人一看到“普世价值”这类词儿，就无名火起，顿时分泌出四两肾上腺素。在他们看来，这都是洋人输出的价值观，信这些是被洋人忽悠的表现。对这些人说话的时候，不妨换换词儿。提契约精神，可说《论语》中的“言而有信”；讲普世价值，可改谈旧儒陆九渊、新儒冯友兰的“东圣西圣，心同理同”。
2012-04-13 14:01:00 来自 新浪微博

【5088】有一部小说：男主展示科学之力，从一群愚民手中救下要烧了祭神的少女。于是刚才向火堆磕头高喊“神！神！”的愚民们转向男主磕头高喊“科学！科学！” // @奥卡姆剃刀 : 俺除了笑，确实无话可说 // @水母-卖萌小蛏子 :笑了，质疑方舟子还好意思号称自己有科学精神，你们这些脑残粉还真是让人物话可说
转发：  @能靠点儿谱吗  : 世界上本没有右，玩中立的人多了，也就有了右。
2012-04-13 12:51:00 来自 新浪微博

【5089】我小时候放二踢脚，常10、9、8、7……这么倒计时。你们也有人这么干过吧？
2012-04-13 10:35:00 来自 新浪微博

【5090】那时候还没网络，但西方国家打字机很常见。对他们来说，能传播信息的东西，就是恐怖的东西。于是他搞了一个《大罗马尼亚打字机法》。买打字机要警方许可，当打字员要警方许可，打字样品要上交备案。
转发：  @tombkeeper  : 【另一种计划生育】罗马尼亚作为社会主义国家的最后一任领导人叫齐奥塞斯库。从1965年上台，到1989年被推翻、枪毙，执政了24年。他干的缺德事儿中，最有特色的是计划生育。不是不让生，是不让不生：严禁性教育、严禁避孕、严禁堕胎。“计生委”定期到各单位检查，长期不怀孕的妇女要罚“不生娃税”。
2012-04-13 09:35:00 来自 新浪微博

【5091】最后攻占米索亚拉，干掉齐奥塞斯库的人中，很大一部分是十几二十岁的年轻人。也就是说，多数是齐奥塞斯库“逼”到这个世界上来的那批孩子。也算因果循环，天理昭昭。
转发：  @tombkeeper  : 【另一种计划生育】罗马尼亚作为社会主义国家的最后一任领导人叫齐奥塞斯库。从1965年上台，到1989年被推翻、枪毙，执政了24年。他干的缺德事儿中，最有特色的是计划生育。不是不让生，是不让不生：严禁性教育、严禁避孕、严禁堕胎。“计生委”定期到各单位检查，长期不怀孕的妇女要罚“不生娃税”。
2012-04-12 21:57:00 来自 新浪微博

【5092】【另一种计划生育】罗马尼亚作为社会主义国家的最后一任领导人叫齐奥塞斯库。从1965年上台，到1989年被推翻、枪毙，执政了24年。他干的缺德事儿中，最有特色的是计划生育。不是不让生，是不让不生：严禁性教育、严禁避孕、严禁堕胎。“计生委”定期到各单位检查，长期不怀孕的妇女要罚“不生娃税”。
2012-04-12 21:43:00 来自 微博桌面

【5093】遇到过一些客户单位的技术人员，说毕业时想给我们公司投简历，但怕自己技术不行，丢人，所以没投。其实我们对应届生的要求没大家想象的那么高，感兴趣就不妨试一试。如果不成功，再去做我们的客户，将来还有机会把拒你的人叫去训训话。进可攻，退可受，对吧？ 
2012-04-12 19:34:00 来自 新浪微博

【5094】有没有人觉得Two and Half Man本季选的新男主角有点像乔布斯？剧中所述经历也类似：和另一不那么帅的伙伴从车库里开始创业。而且前几集有大胡子，后来把胡子剃了。乔布斯年轻时也留过大胡子。
2012-04-12 17:41:00 来自 新浪微博

【5095】英国《每日电讯报》：“By the end of his first term at Oxford, he had won the Union a £20,000 sponsorship deal from Brilliance Auto, a Chinese car company.”  http://t.cn/zONGrGV  我认识的党化民族主义者们，总倾向于以最大善意揣度那些人。这一次，他们恐怕又要失望了。
2012-04-12 14:11:00 来自 新浪微博

【5096】一点没违反。孙思邈说轩辕黄帝御女一千两百人成仙。这位虽长寿但没成仙，显然是数量还不够。// @春申渡 : 娶这么多老婆生这么多小孩完全是违背了道家的养生法则吧。。// @tombkeeper : 对了，还有个人，李少君。按他自己的说法是从春秋活到西汉，在几百岁的时候因养生方面的杰出成就获汉武帝的特别奖励。
转发：  @落魄男的困惑世界  : 这……这是真的假的啊！！！ 百度百科可以搜到 【世界最长寿的人】寿享256年，是清末民初的中医药学者，也是世界上著名的长寿老人。在他100岁时曾因在中医中药方面的杰出成就获清政府的特别奖励，他200岁时，仍常去学堂讲学。这期间他曾接受过许多西方学者的来访。李庆远一生娶过24个妻子，子孙满堂。
2012-04-12 13:38:00 来自 新浪微博

【5097】对了，还有个人，李少君。按他自己的说法是从春秋活到西汉，在几百岁的时候因养生方面的杰出成就获汉武帝的特别奖励。 // @tombkeeper :最长寿人的当然是彭祖。多部古书记载他靠各种养生活了八百多岁，娶妻五十人，生子五十四人。《史记·楚世家》还提到他妈是剖腹产生下他们兄弟六人的。
转发：  @落魄男的困惑世界  : 这……这是真的假的啊！！！ 百度百科可以搜到 【世界最长寿的人】寿享256年，是清末民初的中医药学者，也是世界上著名的长寿老人。在他100岁时曾因在中医中药方面的杰出成就获清政府的特别奖励，他200岁时，仍常去学堂讲学。这期间他曾接受过许多西方学者的来访。李庆远一生娶过24个妻子，子孙满堂。
2012-04-12 12:19:00 来自 新浪微博

【5098】“你要脸吗，你怎么老要钱，怎么不学雷锋？！”// @小佛搞特 : 谷建芬谈版权。
转发：  @新浪音乐  : 谷建芬发言，对版权这个事，我的心已经死了，我早已经看透了。在我有生之年，这个问题要解决，不太容易。我做人大代表十多年，我每次提案都跟版权有关。在一次人大会议上，有个代表说指着我骂，谷建芬你要脸吗，你怎么老要钱，怎么不学雷锋？！我们对版权的认知度太可怕了。不要让年轻音乐人失去希望。
2012-04-12 11:52:00 来自 新浪微博

【5099】最长寿人的当然是彭祖。多部古书记载他靠各种养生活了八百多岁，娶妻五十人，生子五十四人。《史记·楚世家》还提到他妈是剖腹产生下他们兄弟六人的。 // @奥卡姆剃刀 : 要不是8位的存储单元溢出了，他老人家还能继续活下去呢。
转发：  @落魄男的困惑世界  : 这……这是真的假的啊！！！ 百度百科可以搜到 【世界最长寿的人】寿享256年，是清末民初的中医药学者，也是世界上著名的长寿老人。在他100岁时曾因在中医中药方面的杰出成就获清政府的特别奖励，他200岁时，仍常去学堂讲学。这期间他曾接受过许多西方学者的来访。李庆远一生娶过24个妻子，子孙满堂。
2012-04-12 03:07:00 来自 新浪微博

【5100】本月微软的补丁建议大家尽快打，公告里有几个利用成功率很高的漏洞。
2012-04-11 19:35:00 来自 新浪微博

【5101】最近我们楼层卫生间装修，要用就得去别的楼层。而饮水机换桶的频率也明显降低。事物之间的联系真是奇妙啊。
2012-04-11 19:30:00 来自 新浪微博

【5102】如果是女儿，好好制订个光源氏计划，将来还有机会把情敌变老丈人，报此大仇。 // @海先生V : 说到这，想起我一个小学同学儿子养到3岁了，发现不是亲生的，挺悲催的
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/zOCuNF7  这篇文章提到一个数据：现代西方社会中男人头顶绿帽帮别人养娃的大概有3%。看国内这一浪一浪的发展形势，我觉得搞个亲子鉴定的电子商务网站应该挺有市场。
2012-04-11 12:32:00 来自 新浪微博

【5103】 http://t.cn/zOCuNF7  这篇文章提到一个数据：现代西方社会中男人头顶绿帽帮别人养娃的大概有3%。看国内这一浪一浪的发展形势，我觉得搞个亲子鉴定的电子商务网站应该挺有市场。
2012-04-11 12:12:00 来自 新浪微博

【5104】继续举例子：昨天浏览某著名新闻网站，可能因网络问题，和服务器之间的通信延时过大，触发了某种异常，结果服务器把数据库查询语句完整打印出来了。后来仔细分析，可能是程序员开发时为方便调试，加了那么一行，但上线后没删除。
2012-04-11 11:19:00 来自 新浪微博

【5105】再举个例子：监听在127.0.0.1上的TCP服务内存破坏类漏洞，有什么用？以前没用，现在有用极了。在代码安全问题上，切不可感觉某处不太可能被利用，就随意一些，得一视同仁。
2012-04-11 10:25:00 来自 新浪微博

【5106】从我干这行十年来的经验看，几乎没什么“小问题”真的是小问题。一开始认为是小问题的，或能变成大问题，或能牵出大问题，以前内存信息泄露之类的漏洞，发现了都不好意思跟人说。现在则比溢出还珍贵。真是三十年河东，三十年河西。
2012-04-11 10:00:00 来自 新浪微博

【5107】回复 @吕吕爻 ， @加尔文异教徒 : 我不知道应该如何评估什么因素更起决定性作用，只是陈述一下事实。其中一个事实是Instagram前身的原型代码是他写的（ http://t.cn/zOCnW93 ）。
转发：  @tombkeeper  : 原来Instagram的CEO是做市场营销出身，下班后自学编程，最后创业的。
2012-04-11 09:47:00 来自 新浪微博

【5108】原来Instagram的CEO是做市场营销出身，下班后自学编程，最后创业的。
2012-04-11 09:14:00 来自 新浪微博

【5109】假设上帝探指一点，克服所有困难，在中国复制了一个Instagram——我也不认为一个13人的公司能在中国卖出10亿人民币。我们还没进化到对人类智慧的价值足够尊重的那个阶段。
转发：  @caoz  : 为什么类似instagram这样的轻公司在中国无法复制？（youtube,dropbox都是这个类型）第一，他们不需要做内容审核，在中国，他们的规模至少需要几百人审核内容；第二，云服务便捷， dropbox和instagram都是搭建在amazon基础上。第三，竞争环境好，在美国会被巨头收购，在中国会被巨头山寨。
2012-04-11 09:06:00 来自 新浪微博

【5110】不知道开曼群岛的银行里留的钱够不够。
转发：  @tombkeeper  : 你们觉得像不像？
2012-04-11 07:45:00 来自 新浪微博

【5111】我有一种乱纪元感。 // @贺延光 : 这真是一个无法无天的时代，一个惊心动魄的时代，一个全民娱乐的时代！// @陈强微博 : 新华社居然不是新浪的对手// @记者刘子瑜 : 都乱了……新华社问大家能看到发的东西不……我汗
转发：  @新华社中国网事  : 各位粉丝：你们能看到中国网事播发的中纪委立案调查的微博吗？
2012-04-11 07:34:00 来自 iPad客户端

【5112】试试欧阳修：记得金銮同唱第，春风上国繁华，如今薄宦老天涯。
转发：  @马伯庸  : 我就是试试： 落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。十年一觉扬州梦，没了
2012-04-11 00:51:00 来自 新浪微博

【5113】北京话有“抬杠学能耐”之说，袁宏道有“宁可负使公失一贯钱，教他俗子终生不识太行山”之训。值得一争的人没那么多。拉黑略显粗暴，又污了黑名单。移除粉丝则轻巧优雅。相忘于江湖，人我两便，各自逍遥，同时也为构建社会主义和谐社会做出贡献。
2012-04-11 00:15:00 来自 新浪微博

【5114】前几年美国的Masters of Science Fiction，原本有机会成为类似级别的杰作，可惜没遇上能理解那些小说的导演。
转发：  @tombkeeper  : 为表示庆祝，吐血以及吐苦胆推荐一部三集英剧：Black Mirror。极有才华的编剧凑巧遇到了足够聪明的导演，至少三五年一遇的好作品。
2012-04-10 23:59:00 来自 新浪微博

【5115】为表示庆祝，吐血以及吐苦胆推荐一部三集英剧：Black Mirror。极有才华的编剧凑巧遇到了足够聪明的导演，至少三五年一遇的好作品。
2012-04-10 23:49:00 来自 新浪微博

【5116】《四世同堂》手稿为何屡屡出现错误？老舍是舒庆春一人的笔名还是一个创作班子的代号？作者是否另有其人？这一切的背后到底有何阴谋？敬请观看本期《走近方舟子的破解科学》。
转发：  @司马少  : 真没想到，当初为了证明手稿可以很干净而买的这部《四世同堂》手稿，在两个月后竟然还能再用一遍。下面请欣赏老舍抄稿集部分截图。（老舍自称这是初稿并一稿定型，详见  http://t.cn/zOzfCiZ  ）  @罗永浩可爱多   @胡戈 
2012-04-10 22:43:00 来自 新浪微博

【5117】不知道有没有人研究过，服用雌激素的那些婆婆家里，婆媳关系是否更好一些。
转发：  @tombkeeper  : 看了一段时间水木清华的家庭版后，我觉得婆媳矛盾，主要是丧失生育能力的雌性和育龄期雌性的矛盾，其次才是婆婆和媳妇的矛盾。
2012-04-10 18:46:00 来自 新浪微博

【5118】看了一段时间水木清华的家庭版后，我觉得婆媳矛盾，主要是丧失生育能力的雌性和育龄期雌性的矛盾，其次才是婆婆和媳妇的矛盾。
2012-04-10 18:30:00 来自 新浪微博

【5119】这要碰上，就真碰瓷了。// @王红阳 : 这出身是个瓦匠
转发：  @爱卡汽车  : 【天津百万路虎豪车镶嵌上百万瓷器文物】2012年4月8日，天津，一辆价值百万的路虎车体全身镶嵌着上百万的瓷器文物，成为天津市五大道瓷房子景点又一吸引游客的艺术品，该车被当地老百姓称为“陶瓷路虎”……话说这个有密集恐惧症的人会不会稍微有点不适啊……
2012-04-10 17:15:00 来自 新浪微博

【5120】 @可惜无声  求证
转发：  @vessial  : 号称微软的安全team的工作机标配都是100个core啊，牛x，强大。
2012-04-10 14:50:00 来自 新浪微博

【5121】佛门事，佛门了吧：“若有众生伪作沙门，心非沙门，破用常住，欺诳白衣，违背戒律，种种造恶，如是等辈，当堕无间地狱，千万亿劫，求出无期”。这惩罚应该够了吧。
转发：  @李子暘  : 和尚看不得别人不经他们允许穿僧服。如果这也可以的话，那么伊斯兰教徒反对偶像崇拜，见了佛像就要砸毁焚烧。也可以吗？阿富汗巴米扬大佛是怎么被毁的，还没忘吧？
2012-04-10 13:37:00 来自 新浪微博

【5122】转发微博
转发：  @微博辟谣  : 今日，用户 @Meierangelbaby  伪造与 @周鸿祎  私信内容恶意炒作，中伤他人名誉。现对其帐号进行注销处理，同时，对发布此伪造私信内容的用户 @-我叫高磊-  暂停发布功能一个月。
2012-04-10 12:00:00 来自 新浪微博

【5123】49年后，中国人三十年没在荧幕上看过亲嘴儿（某建筑物内小剧场除外）。80年《庐山恋》一秒轻啵，嘬破30年脓血，引无数英雄竞买票。 // @小明_杨 : 经典的意大利电影《天堂电影院》影片最后一个情节：主角回到城市，他打开老艾费多留给他的礼物：一盘电影胶片，当初被删去的接吻镜头都被接在一起。
转发：  @tombkeeper  : 查证了一下，新引进的《泰坦尼克号》3D中，画裸体那个镜头确实被剪了。另：广电总局官方网站公布的电影审查委员名单： http://t.cn/zOK84NP 
2012-04-10 10:32:00 来自 新浪微博

【5124】 @高松同学 ，今天能否拨冗回一下邮件？
2012-04-10 10:09:00 来自 新浪微博

【5125】我给你这张起个名字吧：“屌丝翻身把歌唱，把呀把歌唱”。// @奶罩 : 哇哈哈哈
转发：  @DNSPod  :      #2012站长年会#  #爆料# 亲爱滴奶总，您在干神马？为什么您笑得辣么销魂？ @奶罩 
2012-04-10 09:54:00 来自 新浪微博

【5126】转发微博
转发：  @zrysbx1  : 利用方舟子老师提出的6类抄写证据标准，我成功证明了自己高中时期末考试试卷为抄写的。   @罗永浩可爱多   @胡戈   @cloudsforest   @老庄孟墨孔  @密商   @静听弦吟   @方尺规 
2012-04-10 09:26:00 来自 新浪微博

【5127】我前阵子天天看新闻联播，整个人明显快乐多了；最近关注了 @北京安定医院 ，整个人明显精神多了。
转发：  @沈继业  : 关注什么人很重要，他们是你虚拟社会的邻居。关注美食多，于是总是想着吃；关注愤青多，于是就很想批判；最近关注的都是勤奋的越野跑好手，于是人也振奋了很多。
2012-04-10 09:25:00 来自 新浪微博

【5128】// @cloudsforest :至少串行那个比方舟子靠谱1万倍。此外中财尚超 为了证明这是抄写稿，不得不加入一个新的条件就是其中有一些句子是听抄的。于是韩寒就在他们的安排下在一页之中时而听写时而抄写，忙得不亦乐乎。方舟子大概实在看不过眼，直接忽略了这些。
转发：  @FDU苏杰  : 能够证明韩寒清白的证据（之一）——《三重门》手稿的校勘学分析。
2012-04-10 09:21:00 来自 新浪微博

【5129】“不慎坠入”这说法精妙。不过我觉得根本原因一是早先未学左脚尖点右脚面的轻功，二是更早先不慎投胎。
转发：  @头条新闻  : 【女白领因路面塌陷坠入热水坑后去世】新京报消息，北京积水潭医院证实，昨晚9点多，坠入热水坑被烫伤的杨女士因医治无效，已经去世。4月1日，杨女士与同事在前往位于北礼士路的物华大厦时，人行道上的一块路面突然塌陷，杨女士不慎坠入满是滚烫热水的坑中，全身99%被严重烫伤。 http://t.cn/zOCqDzo 
2012-04-10 09:15:00 来自 新浪微博

【5130】在公司楼下听见两个小学生对话。“你妈会说英语吗”？“会”。“那你爸会说中文吗”？“不会”。“你爸对爱情的付出太少了”。
2012-04-09 23:47:00 来自 新浪微博

【5131】从李白一首诗里掐几句，还挺吻合：“翠影红霞映朝日，鸟飞不到吴天长。登高壮观天地间，大江茫茫去不还。 黄云万里动风色，白波九道流雪山”。// @钱莉芳 : 韩信勒马处，玄德逢难路。以为命中劫，翻为王侯数。单骑立危崖，高阁坐水雾。富贵谅如此，得失何喜怒？ // @天空之城里的猫 : @钱莉芳 
转发：  @疯狂记忆法  : 请赐句。 
2012-04-09 23:19:00 来自 新浪微博

【5132】回复 @大道本无术 : 抄文章不比写文章，因为不需要动脑子，很容易走神，笔下错什么字都有。我以前写稿，常誊写完发现抄错好几个字，于是整张稿纸重抄。因为我有过这种经历，所以理解存在这种可能。 // @大道本无术 :回复 @tombkeeper :成语肯定不会错吧？不然也太抄的时候随性了，太三心二意了……
转发：  @tombkeeper  : 回复 @lao_shan : 出版手稿的意义更多是表示态度。目前这份手稿既存在无意抄错的痕迹（证明是从一份初稿誊写），也存在有意修改的痕迹（证明誊写的同时也在进行创作）。至于原始草稿是谁写，拿主意修改的人是谁，即无证据证明是韩寒，也无证据证明不是。但若以无证为铁证，就显然是带主观色彩了。
2012-04-09 22:47:00 来自 新浪微博

【5133】回复 @lao_shan : 早就有人说了，在方舟子这种搞法下，韩寒无论提出什么新证据，都可成为用来攻击他的武器。你再看这个： http://weibo.com/1222921064/ydvsL8VQ3  // @lao_shan :从现在情况看，出版手稿的结果带来了更多的口实。抛开代不代笔不谈，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。呵呵。
转发：  @tombkeeper  : 回复 @lao_shan : 出版手稿的意义更多是表示态度。目前这份手稿既存在无意抄错的痕迹（证明是从一份初稿誊写），也存在有意修改的痕迹（证明誊写的同时也在进行创作）。至于原始草稿是谁写，拿主意修改的人是谁，即无证据证明是韩寒，也无证据证明不是。但若以无证为铁证，就显然是带主观色彩了。
2012-04-09 22:16:00 来自 新浪微博

【5134】华莱士去世的消息，新浪居然放微博热门话题里了。真是：若无他冲冠一怒，怎有他名动京华？
2012-04-09 22:12:00 来自 新浪微博

【5135】回复 @lao_shan : 出版手稿的意义更多是表示态度。目前这份手稿既存在无意抄错的痕迹（证明是从一份初稿誊写），也存在有意修改的痕迹（证明誊写的同时也在进行创作）。至于原始草稿是谁写，拿主意修改的人是谁，即无证据证明是韩寒，也无证据证明不是。但若以无证为铁证，就显然是带主观色彩了。
2012-04-09 22:06:00 来自 新浪微博

【5136】是点击鼠标引燃了导火索？还是导火索的燃烧让鼠标不断点击？
2012-04-09 21:16:00 来自 新浪微博

【5137】不点开大图，你是不会看到桶上“氰化钠”三个字的。
转发：  @tombkeeper  : 在这块神奇的土地上，衣食住行生老病死，想免于受害受骗受忽悠，几乎是不可能的。你永远不知道这个没谱的地方对你的伤害会在什么时候以何种方式出现。
2012-04-09 16:44:00 来自 新浪微博

【5138】关于用皮革下脚料生产明胶及应用于食品的问题，早在2009年《北京科技报》和《南方都市报》等就有报道： http://t.cn/zO93iZX 、 http://t.cn/zOCh5LO 。其中有中国明胶协会理事长的证言。另请参考某农业信息网“可转让实用技术”中对相关工艺的介绍： http://t.cn/zOCh5L0   @吴法天   @果壳网 
2012-04-09 16:33:00 来自 新浪微博

【5139】明胶在食品、制药上使用非常广。如果业内使用工业明胶是潜规则，那影响的面远不止酸奶果冻这两样。 // @赵粮 : // @李开复 : 3.15为什么不揭发这个？比当时揭发的严重多了！ 
2012-04-09 15:46:00 来自 新浪微博

【5140】据说文革时候许多人一遍又一遍看《列宁在1918》就为看那一小段芭蕾里的大白腿。我小时候看希瑞也对那二次元大白腿印象特别深刻。
转发：  @马伯庸  : 我的第一份手稿是小学时的一个作文本，里面有许多故事：和希瑞公主去打败邪恶；帮弥生小姐去为难一休；孙佳星请我去给她过生日什么的…当时老师喜欢翻书包检查这些不务正业的东西，所以在每个故事的结尾我都加上一句：我一下醒过来，这是个多么奇妙的梦呀， 然后写上标题：作文练笔：记一次做梦
2012-04-09 14:33:00 来自 新浪微博

【5141】这样广告语倒是比较好整：“走，扫黄去！”
转发：  @Fenng  : 是不是某老大个人特喜欢黄颜色，所以新手机外壳也选黄色作为主打？否则的话，黄色外壳让人有点莫名啊。
2012-04-09 13:25:00 来自 新浪微博

【5142】敬语一般是底下加个心。放在心上，自然尊敬。譬如“你”的敬语是“您”，“他”的敬语是“怹”。虽然没有“侬”底下加心的字，但有个近似的“恁”。譬如“恁折是侬煞来”就是一句表示极尊敬的上海话，意思是说：“侬太客气了，折煞小生了”。 
转发：  @蒋巧玲围脖儿  : 沪语里没有敬语格式的？都以「侬」代过？管你老否、尊否、生疏否？这还真不是个innocent的问题！ 
2012-04-09 12:44:00 来自 新浪微博

【5143】印个T恤即可，上书：“为人不做亏肾事，红袖添香夜读书”。
2012-04-09 11:06:00 来自 新浪微博

【5144】回复 @yuange1975 : 对咱们这行来说，“搞计算机的”这个描述其实既模糊，又精确。真问起来，可以进一步解释：我们是专门“搞”计算机的，不是一般“搞计算机的”。 // @tombkeeper :如果你想让别人精确地知道你是做什么的，就会有这种困扰。一句“搞计算机的”其实就可以了。
转发：  @冷漠_CC  : 各位从事信息安全岗位的朋友，在遇到亲朋好友或圈外人士问你是从事什么工作的，你一般是怎么简明扼要的告诉对方你所作的工作呢？PS：发现做我们这一行，有时候真的无法和圈外人士解释工作的性质，说的越多，对方越迷糊··
2012-04-09 10:20:00 来自 新浪微博

【5145】如果你想让别人精确地知道你是做什么的，就会有这种困扰。一句“搞计算机的”其实就可以了。 // @yuange1975 : 问干什么的，一般先说保安，让知道工种，然后补充说网络保安，让知道行业。
转发：  @冷漠_CC  : 各位从事信息安全岗位的朋友，在遇到亲朋好友或圈外人士问你是从事什么工作的，你一般是怎么简明扼要的告诉对方你所作的工作呢？PS：发现做我们这一行，有时候真的无法和圈外人士解释工作的性质，说的越多，对方越迷糊··
2012-04-09 10:09:00 来自 新浪微博

【5146】这个美国国防部先进研究项目局资助的F-BOMB项目和我说的有类似之处： http://t.cn/zO9BOG2 。
转发：  @tombkeeper  : 我以前还构想过一种专用内网渗透终端：嵌入式Linux+自行系统+摄像头+机械臂+GPS、3G、WiFi、蓝牙、红外、网口。通过快递邮寄到目标地址，等晚上没人的时候，遥控它把包裹割开，溜出来，躲起来。可通过各种无线手段入侵；也可找个网口把自己插上。这一点都不科幻，现有技术就完全可实现。
2012-04-09 10:06:00 来自 新浪微博

【5147】P2P下载的应该没删。那个不容易量刑，盈利模式也不明显。提供在线看的很容易量刑，基本都能达到传播淫秽物品罪“情节特别严重”的坎上。// @被打飞 : 正好借贴问一下，最近看「冰与火之歌」，发现国内中文字幕版和HBO网站上原版对比，删掉了大量暴露镜头。谁知道这咋回事？谁删的？
转发：  @tombkeeper  : 查证了一下，新引进的《泰坦尼克号》3D中，画裸体那个镜头确实被剪了。另：广电总局官方网站公布的电影审查委员名单： http://t.cn/zOK84NP 
2012-04-09 09:33:00 来自 新浪微博

【5148】抱腿可不一定是要包子啊。它臀部有没有一些异常的动作？
转发：  @马伯庸  : 最近到底发生了什么事？朋友养的、街上溜的、微博里转发的，触目皆是泰迪犬，今天早上在小吃店吃饭，居然还有一条半岁大的小泰迪扑进店里，抱着腿要包子……这是今年的流行趋势么？
2012-04-09 09:14:00 来自 新浪微博

【5149】几年前读过一位担任翻译工作的解放军军官写的“美军印象”系列。当时似乎有人怀疑是那个无所不能无所不在的“境外反华势力”写的。现在找到了出处： http://t.cn/hqY44p ， http://t.cn/zO9Rc5J ，  http://t.cn/asXRWv ，  http://t.cn/asX8mX ，  http://t.cn/zO9Rc5i ，  http://t.cn/SqdmO6 ，
2012-04-08 22:55:00 来自 新浪微博

【5150】查证了一下，新引进的《泰坦尼克号》3D中，画裸体那个镜头确实被剪了。另：广电总局官方网站公布的电影审查委员名单： http://t.cn/zOK84NP 
2012-04-08 21:46:00 来自 新浪微博

【5151】我已经魔症了，一看到掉飞机的新闻，第一反应是去查查有没有发改委的新闻。// @梁伟_Pyth0N : 我靠！
转发：  @Discovery探索频道  : 美国时间4月6日中午12点，一架美国海军F/A-18D 战斗机坠毁在弗吉尼亚海滩某公寓之中，部分民用设施被撞毁。幸无人员死亡，飞机上的飞行员已经通过喷射座椅逃生。 
2012-04-08 19:38:00 来自 新浪微博

【5152】标准地中海式拉弓方法确实是三根手指，但也有用两根手指的。所以这不是主要问题。 // @徐宥箴 : 回复 @金__猪 :对，应该如此// @金__猪 : 回复 @徐宥箴 :三根手指
转发：  @tombkeeper  : 周末看了Immortals，国内译作“惊天战神”。宙斯是个一点神仙样儿都没有的苦瓜脸演的。一张现代反曲弓沾上金粉就成了“厄皮洛斯神弓”，瞄准器都还在——这东西拿到古希腊的确是神弓。男主角拉弓的动作也不出意外地错了。另外，很多道具是拿建筑用螺纹钢做的……抛开这些，血腥暴力算是最大看点。
2012-04-08 19:21:00 来自 新浪微博

【5153】回复 @徐宥箴 : 主要问题是箭搭错位置了，应该搭在持弓手的手臂一侧。这是涉及弓箭的影视作品中，最容易犯的错误。 // @徐宥箴 :应该怎么拉弓？
转发：  @tombkeeper  : 周末看了Immortals，国内译作“惊天战神”。宙斯是个一点神仙样儿都没有的苦瓜脸演的。一张现代反曲弓沾上金粉就成了“厄皮洛斯神弓”，瞄准器都还在——这东西拿到古希腊的确是神弓。男主角拉弓的动作也不出意外地错了。另外，很多道具是拿建筑用螺纹钢做的……抛开这些，血腥暴力算是最大看点。
2012-04-08 19:11:00 来自 新浪微博

【5154】周末看了Immortals，国内译作“惊天战神”。宙斯是个一点神仙样儿都没有的苦瓜脸演的。一张现代反曲弓沾上金粉就成了“厄皮洛斯神弓”，瞄准器都还在——这东西拿到古希腊的确是神弓。男主角拉弓的动作也不出意外地错了。另外，很多道具是拿建筑用螺纹钢做的……抛开这些，血腥暴力算是最大看点。
2012-04-08 14:26:00 来自 新浪微博

【5155】攻防技术的发展趋势是防护手段↑，攻击难度↑。但随着人类社会的数字化，攻击获利也越来越大，所以总威胁不会降低。但随着攻击复杂度的增加，要完成一次攻击，使用的信息可能千倍于以往。把这么多信息都放在攻击前端是不合算的。我觉得应该要不了多久，就会出现探针+后端这种组合的“云Exploit”。
2012-04-06 20:09:00 来自 新浪微博

【5156】人力价值的核心问题只有一个：这活儿世上有多少人能干？随着开发工具的进化，编码的门槛越来越低。但无论工具多易用，设计还是得拼人脑子。 // @王红阳 : 转发微博
转发：  @新浪科技  : 在硅谷的等级制度中，程序员一直是“最高统治者”。然而，近年来设计师的地位不断提高，热门程度大有赶超程序员的趋势。Facebook为了将苹果前界面设计师马塔斯招入麾下，收购了后者的数字发行公司。Facebook去年还收购了荷兰软件设计公司Sofa，真正目标也是Sofa的大牛设计师们。 http://t.cn/zOK1iMt 
2012-04-06 19:55:00 来自 新浪微博

【5157】这期里 @使徒子  的漫画《书灵》很有意思，一堆的影射。最后出现的那个胖子看起来也很眼熟。 // @钱莉芳 : // @超好看杂志 :  #超播报#  @作家吴岩  四月里在看的书，有《超好看》一月刊和三月刊，里面有受到编辑们一致肯定的短篇科幻小说 @夜先生0914  《每个器官都是有用的》和 @宝中堂  《瞧，那家伙！》
转发：  @作家吴岩  : 四月里的过眼新书  http://t.cn/zOKJxWN 
2012-04-06 11:31:00 来自 新浪微博

【5158】刘厅长说的有理啊。今年壬辰年，壬水旺肝木。但最重要的是：壬辰者，妊娠也，所以今年是一个容易怀孕的年份。桑葚多子，所以今年喝桑葚水，瞪谁谁怀孕。 // @Fenng : 号外，甘肃卫生厅厅长说了「木太旺年份，桑葚泡水喝护肝。」// @甘肃刘维忠 : 据说今年是木太旺年份，桑葚泡水喝护肝。
转发：  @中医养生资讯  : 【美肤圣品 】①桑椹：润肤补血②柠檬：防止色素沉着，美白润肤③苹果:使皮肤润滑细嫩④大白菜:排毒⑤香菇：营养滋润皮肤⑥松子仁：减皱纹，改善肤色⑦杏仁：去皱抗老，使皮肤有弹性，淡化色素痣⑧鱼：胶原蛋白使皮肤光洁⑨乌梅：抗衰老，面色红润，祛湿疹、皮癣等⑩米糠：祛暗疮、雀斑。
2012-04-06 09:59:00 来自 新浪微博

【5159】《加勒比海盗III》中，女主角用了一把明剑，周润发用的是雁翎刀。这两样都是加勒比海盗那个时代中国流行的刀剑式样。早几年国内影视作品中，清朝的大刀片子能一路砍回周朝。近两年略有长进，但比西方还是差若干数量级。 // @金山词霸王欣 : 细节成就经典呀。
转发：  @新浪大片  : 你知道吗？这次上映的《泰坦尼克》3D版较之旧版有个更改：有位美国天文学家写信给卡梅隆，说Rose最后躺在木排上看到的星星位置有误，1912年4月15日凌晨4点20分的星象图并非如此。作为完美主义者的卡梅隆挑战他让他给出当时的具体星象图，后者办到了，卡梅隆也就真改了镜头。  http://t.cn/zOZRJaB   
2012-04-06 09:03:00 来自 新浪微博

【5160】各家新闻报道，各有倾向。但说的多是双方各自的一面之辞。而这两个问题，是可以搞清楚的。媒体的朋友如有兴趣，第一个问题，可先咨询中华医学会风湿病学分会，再咨询世界卫生组织北京办事处；第二个问题，查病历即可。
转发：  @tombkeeper  : 东方早报对哈医大凶案嫌犯求医过程的报道： http://t.cn/zOS03B2 。我医学知识有限，所以有两个问题不能确定：1、强直性脊柱炎是否应以类克这种昂贵的生物制剂为首选方案，而不先尝试非甾体抗炎药等便宜的常规药物？2、使用类克前是否应先检查有无结核感染？新闻中没说是否查了，这点记者应了解一下。
2012-04-05 22:01:00 来自 新浪微博

【5161】遐想空间巨大，各种可能性展开都是个大故事。当时我们就说这新闻准得删，现在果然删了。 // @钱莉芳 : 这条围脖大概是今天评论数转发数仅次于韩少的了吧？
2012-04-05 19:02:00 来自 新浪微博

【5162】 @职业欠钱 ，你问那事没法说。你说有可能，他说你没证据；你拿出证据，他说这是极少数；你证明了不是极少数，他说这怪体制，俺们也是受害者。所以，这事没法说。
2012-04-05 18:57:00 来自 新浪微博

【5163】今天华尔街日报有两个地沟油的消息。一是中国抓获了100多个用烂肉烂内脏加工“新型地沟油”然后以食用油的名义销售的犯罪嫌疑人；二是美国因“地沟油”可炼制生物柴油，价格达1磅0.4美元。那些已经付给餐馆收油钱的收购站，动用了摄像头、防盗箱、甚至侦探来保卫他们的油不被人抢先从餐馆偷走。
2012-04-05 18:06:00 来自 新浪微博

【5164】黑客组织Anonymous入侵了上百个*.gov.cn网站，并给中国网民留言：【Your government controls the Internet in your country and strives to filter what it considers a threat for it. Be careful. Use VPN for your own security. Or Tor. 】以及一行中文【患难见真情】。  http://t.cn/zOKZfM4 
2012-04-05 15:32:00 来自 新浪微博

【5165】很多年前读《天意》，就觉得构思奇巧，创想独特，可惜语言和一些细节尚有缺憾。后来读《天命》，则惊讶地发现各方面都已近于完美。能把各种历史细节用明知是故事，却又无比合理的解释联系在一起，真是魔鬼般的能力。很庆幸这种能力没落在韩黑阵营 
转发：  @domotoyoyo  :  #YO读书#  《天命》：好久没有熬夜一口气看完一本书了！这部小说将历史与科幻结合得天衣无缝，甚至让我觉得真实的历史就该这样！作者 @钱莉芳  是一位历史老师，因此对历史细节的考据和描写令人叹服！之前的《天意》已经相当出色，这部作品无论是故事情节还是人物刻画以及对现实的反思等各方面更胜一筹！
2012-04-05 14:00:00 来自 新浪微博

【5166】荷兰人平均身高世界第一。这和他们人均奶制品消费世界第一有很大关系。可能有人按捺不住想谈国情，提前说一下：荷兰人均国土面积是中国三分之一。 // @yuange1975 : 中国现在的儿童平均身高明显增高，很多总结是喝奶呀什么的，我就说营养就是一个重要因素。小时候荷包蛋招待客人都还是比较高规格的了。
转发：  @老鬼阿定  :  @赵世龙1967 ：朝鲜征兵将身高下调至１.４２米，说明：１１０多万现役已是这个穷兵黩武先军国家的极限；９５~９９年因“苦难的行军”大饥荒饿死和超低出生率而几乎失去一代人（参考黄长烨说：“95年饿死50万，包括5万党员。”），征兵征到未成年人；长期饥饿，导致朝鲜人身高急剧下降。
2012-04-05 13:30:00 来自 新浪微博

【5167】前阵子简单测试了一下，发现django安全性也非常好。 // @杨冀龙 : django的确是非常优秀的框架，但django也只是我们使用的众多组件的一个 :) // @万物皆有形 :能这么快，这很大程度上也是得益于采用django框架吧？
转发：  @杨冀龙  : 大理古城封闭开发：第1天g作为前锋到达，第2天g打点好住宿，第3天UI设计师到达大理，第4天大部队从成都和北京到达，洱海骑行，晚上会议对目标达成一致，第5天设计、培训通用主件、开发环境、基础知识，第6、7天HTML页面实现，第8天点苍山游、第9天后台功能实现，第10天测试和细节完善。 @知道创宇赵伟 
2012-04-05 13:21:00 来自 新浪微博

【5168】以前上面指示过要四菜一汤，后来下面想出四盆一缸等办法。
2012-04-05 11:16:00 来自 新浪微博

【5169】虽然我对倪匡作品在细节上有诸多不满意，但不得不承认读起来很痛快。署名倪匡的作品（包括伪作）我读过152部，每部至少3遍。中文幻想小说，他是一个里程碑。 // @钱莉芳 : 我一直觉得最恐怖的是《迷藏》，而我同事认为是《狐变》（大约被“黑暗中的惊恐”那一章吓到了）。最好玩的设定我倒觉得是《原形》
转发：  @施仁毅  : 微博衛斯理小統計；1）最恐怖小說：大廈（不斷上升的電梯）、沉船（深海看見人），極刑（無盡的痛苦）。2）最奇特愛情：背叛（同性戀）、老貓（人獸戀）、筆友（人物戀）。3）最喜歡小說：頭髮（宗教）、藍血人（異星人）、木炭（靈魂）。4）最有趣小說：神仙（修道秘芨）、黃金故事（武俠科幻）。
2012-04-05 11:07:00 来自 新浪微博

【5170】我记得一部讲太平洋战场的纪录片中，提到一个美军指挥官在非常艰苦的情况下，还要求部下每天刮胡子。因为军容影响军纪，军纪影响战斗力。几年前，沈阳军区某装甲团搞过一个不叠被子的内务改革实验。实验结果是部队作风明显下降。
转发：  @幽壹  : 【外国军官质疑“叠被子”】“把被子叠成一个个方块，做法很新奇，但这样会感觉很麻烦！”一友军军官的质疑引出更多议论：“军人应把战场生存能力和作战水平作为最要紧的训练任务，除此之外的一切都是不重要的。”“如此刻意制造的统一，只会影响部队反应速度。”……（解放军报） http://t.cn/zOKLZZc 
2012-04-05 10:57:00 来自 新浪微博

【5171】举个例子。为对抗在线暴力猜密码，可对频繁出现密码验证错误的帐号锁定若干时间。但是：1、该方法本身可被利用对特定帐号进行拒绝服务；2、攻击者可改用固定密码、变换帐号的方式进行攻击。设计方案时这些都得考虑。若不是天纵英才能自己都想到，就得和同行多交流多了解。
转发：  @tombkeeper  : 某同行说过他和一个信息安全专业博士交流的事。那博士谈了正在研究的一种安全措施。他则说了现实中攻击此类防御的手段——根本就不从正面跟你的算法之类对抗。然后那博士愣了一会儿，自言自语地说：“原来你们这样搞？那我这些有什么用”？其实他的研究不是没用。但搞技术，多点见识可避免固步自封。
2012-04-05 09:18:00 来自 新浪微博

【5172】这就是我前两天说的真反智。 // @钱莉芳 :竟有这等霸王条款？！// @宁财神 :也就是说，有人想翻拍我的剧本，我开价十块钱，人家觉得贵，直接找组织，组织说一块钱也行，你先给我，我转交给作者，还嫌贵？好吧，那就五毛，还嫌贵，那你看着给吧……
转发：  @财经网  : 【不经授权可使用他人录音作品？】著作权法草案第46条规定，录音制品首次出版3个月后，他人可依照第48条规定，不经著作权人许可，使用其音乐作品制作录音制品。第48条规定，使用前备案、指明出处、向著作权组织支付使用费，由其转给权利人。 @李广平 、 @汪峰 、 @高晓松  均对此质疑。 http://t.cn/zOodlld 
2012-04-05 08:54:00 来自 S60客户端

【5173】某同行说过他和一个信息安全专业博士交流的事。那博士谈了正在研究的一种安全措施。他则说了现实中攻击此类防御的手段——根本就不从正面跟你的算法之类对抗。然后那博士愣了一会儿，自言自语地说：“原来你们这样搞？那我这些有什么用”？其实他的研究不是没用。但搞技术，多点见识可避免固步自封。
2012-04-04 23:51:00 来自 新浪微博

【5174】今天清明节，说个有关的趣闻。农村有一种代人哭丧的职业。其中出类拔萃者，能一哭三叹，叹中有唱，唱中带讲，可谓行行出状元。有个这种哭丧状元，生意实在太好，忙不过来，于是拓展业务模式，把哭丧录成磁带卖。后来还和人打了一场哭丧版权官司。
2012-04-04 21:45:00 来自 新浪微博

【5175】小时候常进行一种穷尽模式的斗嘴。一人说“我是孙悟空”！另一人便说“我是如来佛”！总之压过对方，图个嘴痛快。今天在楼下听几个孩子斗嘴：“我们家有奔驰”！“我们家有兰博基尼”！“我们家有法拉利”！“我们家有110”！这时，此起彼伏的节奏明显停顿了一下。然后我就上楼了，后面说什么没听清。
2012-04-04 21:02:00 来自 新浪微博

【5176】我是用锤子砸。自尾向头，砸扁砸平。最后再卷起来，防止砸到前面的牙膏挤的时候被挤回来。
转发：  @沈沉舟  :  #分享#  小时候节俭惯了，用牙膏非得用到精光。先是挤瘪了用到不能再用，然后将牙膏皮挤成中空，一定要让空气进去，不然挤不成中空。接着将牙膏盖拧上，捏着牙膏尾，甩它。此时牙膏皮会变成圆鼓鼓的，挂在内壁上的残留牙膏基本上都会到牙膏口去。甩这一招很多人也用，真正要点是让空气进去，挤成中空。
2012-04-04 20:40:00 来自 新浪微博

【5177】如果你因为学历没那么鲜亮而暗暗自卑，那么看看这个斯坦福博士的神文可暴增自信。推荐！// @奥卡姆剃刀 : 发明人 @石毓智  被曝出自己博文就有2345多种缩进和多种格式，他解释这是由于换了不同电脑不同版本操作系统和不同字处理软件造成的。那他又是如何排除被其指控者出自同样原因的可能性呢？
转发：  @严锋  : 在看到一种新的代笔证明方式出炉以后，我心惊肉跳地打开自己的新浪博客......果然！在区区首页就找到5种缩进格式......完了，才10篇文章，就有5个人替我代笔，我也太假了吧我： http://t.cn/hjOLP 
2012-04-04 12:31:00 来自 新浪微博

【5178】这不能具象化，否则美感瞬间崩塌。想象一下：似你这样清瘦的狐狸脑袋，配上马伯庸那样胖胖的狐狸身子，他爪上肯定还得掐半套煎饼，这样一步一啃地走过来……别的狐妖都不好意思说认识你们。 // @陳楸帆 : 所以狐妖就是我和 @马伯庸  合体？？
转发：  @tombkeeper  : 单以作品论，我觉得 @马伯庸  近于狐，而 @陳楸帆  近于妖。不知有没有人与我有同感。
2012-04-03 23:41:00 来自 新浪微博

【5179】回复 @wguo3 : 推荐 @陳楸帆  的小说集《薄码》，里面所收文章足可体现他奇诡如妖的思维。 @马伯庸  作品较多，你可以先买《殷商舰队玛雅征服史》。不过真正能体现其谐谑如狐之笔的，还是那些没品的短文。远的有《陌生人的情人节日》；近的有《末日焚书》。 // @wguo3 :门外汉follow一下 看看 有什么作品推荐？
转发：  @tombkeeper  : 单以作品论，我觉得 @马伯庸  近于狐，而 @陳楸帆  近于妖。不知有没有人与我有同感。
2012-04-03 23:14:00 来自 新浪微博

【5180】这是真的。观点可能来自去年美国《国家科学院院刊》上一篇论文：成为父亲后，男性睾丸素水平会下降（ http://t.cn/zOoYF7F ）。这从进化角度是说得通的：高雄激素水平带来的进攻性、暴力倾向等，对获得配偶可能有利；但对维持家庭养育后代没什么好处。
转发：  @戴云杰  : 这集House说道：带孩子会降低男性体内睾丸激素水平，你越投入，水平就越低...... 真是神吐槽啊
2012-04-03 23:00:00 来自 新浪微博

【5181】单以作品论，我觉得 @马伯庸  近于狐，而 @陳楸帆  近于妖。不知有没有人与我有同感。
2012-04-03 20:55:00 来自 新浪微博

【5182】最近常看到“反智”这个词。我觉得装逼说自己不读书谈不上反智，至少不是有多大危害的反智。真正的反智，是建立起一个体系，逼着人们在本不必要的事上消耗精力，逼着想干实事的人也不得不钻营，让人无法用技能、学识、智慧正当地换取合理的利益。这是真反智，高效，且长效。
2012-04-03 20:21:00 来自 新浪微博

【5183】“富士康正在用机器人取代工人。现在富士康已经有一万个机器人，明年将增加到三十万个，三年内将增加到一百万个。这些机器人每台的成本是14万元，它们24小时不间断工作，而且绝对不会自杀。”
转发：  @车东  : 工作输给机器人以后……  http://t.cn/zO6dASr   《与机器竞赛》与机器进行的这场比赛中，有三类赢家和三类输家。高技术工人将是赢家，而低学历者将是输家，因为机器人将会迅速取代他们的工作。但是这里的”高技术”其实已经不好定义，传统上我们认为律师和放射科医生属于高技术，而现在他们也将被取代。
2012-04-03 19:05:00 来自 Flipboard

【5184】前年抽空把刘慈欣所有小说集中重看了一遍。发现他早期也是强烈的民族主义者，想尽各种高科技超科技的点子要在全世界灭美帝。但越往后的作品，这种感觉就越淡。中间不知道有怎样的故事。
2012-04-03 12:36:00 来自 S60客户端

【5185】给娃穿上裤子，准备出门。裤子有些大，提上去就到了胸口。不知道为什么，这个平凡肥胖的婴儿，现在看起来居然隐隐有几分王霸之气。
2012-04-03 10:29:00 来自 S60客户端

【5186】前年抽空把刘慈欣所有小说集中重看了一遍。发现他早期也是强烈的民族主义者，想尽各种高科技超科技的点子要在全世界灭美帝。但越往后的作品，这种感觉就越淡。中间不知道有怎样的故事。
2012-04-03 12:36:00 来自 S60客户端

【5187】给娃穿上裤子，准备出门。裤子有些大，提上去就到了胸口。不知道为什么，这个平凡肥胖的婴儿，现在看起来居然隐隐有几分王霸之气。
2012-04-03 10:29:00 来自 S60客户端

【5188】咱们老这么提发改委，你说CIA、MI6啥的，会不会真去偷偷调查发改委是否实际上是变种人组成的超能战队？ // @钱莉芳 : 发改委下手太重了
转发：  @南方都市报  : 【俄罗斯客机坠毁 机上41人全部遇难】新华网快讯：据俄塔社报道，俄罗斯一架客机２日在西伯利亚秋明州坠毁，机上４１人全部遇难。 http://t.cn/zOohJm0 
2012-04-02 11:17:00 来自 iPad客户端

【5189】 #育儿心得#  小时候在电视上见人摇酒，上下翻飞，十分潇洒，于是找个塑料瓶自学了一下。但向来无用武之地。最近需要往奶里掺鱼肝油。我一边上下翻飞地摇奶瓶，一边感叹：真是艺多不压身呐。
2012-04-02 11:06:00 来自 iPad客户端

【5190】我认同这种看法：胡不食肉糜？ // @钱莉芳 : 我爹要是她爹，这个清明节我会睡不着觉。儿童节后更睡不着// @媒体人杨清林 :我爹要是谁谁谁，那肯定天生就有幸福感!
2012-04-02 08:26:00 来自 iPad客户端

【5191】人家这叫入色出色，红尘炼心。当年连阿难尊者也要过摩登伽这一关的。// @召唤 : 这是在玩角色扮演吧。 @素包子_baoz  // @MITBOY168 :风总别惊讶，这是开房开光！
2012-04-01 23:41:00 来自 新浪微博

【5192】某部门号称要参与一个专题研究，实际是送人过来学艺。因为基本是从0开始，需要低痛苦的入门材料。我找了半天，发现还是十几年前 @皮克斯007  翻译的两篇文章最佳。毕竟那时写东西的人多数是实心实意地分享，生怕写的不到位，读者看不明白。不会边写边琢磨怎么既显得自己NB又不让你学了去。
2012-04-01 22:03:00 来自 新浪微博

【5193】今天google果然还是搞怪了。打开map.google.com，右上角增加了一个“探索”模式，点下去，就变这样了。世界就是红白机，我们都是NPC，NPC呀NPC。
2012-04-01 20:40:00 来自 新浪微博

【5194】我忍不住想象了一下，假使我没看过《三体》，看了这段剪辑之后，会是多么的莫名其妙…… // @钱莉芳 : 虽然看过了还是再转一遍
转发：  @王立洲在努力  : 神剪辑！对三体一的演绎很是完美~强烈推荐，三体迷不可错过！ http://t.cn/SL8qii    ，这剪辑里面的演员名单和我心中的几乎一致~除了大史，我觉得大史应该是尤勇... @科幻世界   @科幻世界姚海军   @程苓峰   @北京天文馆朱进   @三体-叶文洁   @钱莉芳 
2012-04-01 20:20:00 来自 新浪微博

【5195】今天真不是个夸人的好日子……不过也是有充分理由转发夸自己的微博的日子——我真的只想评论一下，但没办法啊！ // @纯银V :  @朱玮-IT服务  和 @tombkeeper  是我所知的程序员里，文笔最好的两位，我甚至不知道产品运营与产品经理里，谁的文字能和他们相提并论。
转发：  @朱玮-IT服务  : 成功翻越八达岭高速，从西到东调头只用了30分钟。印度人说，一把刀的锋刃很难越过。下班时，八达岭高速就是那刀锋，横切东西，锐利无比寒光逼人。
2012-04-01 19:35:00 来自 新浪微博

【5196】某些在微博上秀腹肌的，汗颜吧！
2012-04-01 13:52:00 来自 新浪微博

【5197】小盒子那种，有效距离是数米；带较长鞭状天线的，差不多二三十米。更远也不是不可能，不过需要八木天线之类，对一般窃贼来说不现实。// @奥卡姆剃刀 : 那在极近的情况下才有可能，在停车场远处应不行。// @tombkeeper :部分中低档车的遥控锁是可以通过复制回放信号开启的。
转发：  @平安温州  :  #防车锁干扰器盗窃有招：遥控锁车后确认最重要# 日前破获的车锁干扰器盗窃案嫌犯称：不少车主防范意识很差，下车后边走边按遥控锁，根本没回头，才给我们制造机会。提醒：用遥控器锁车，应听到车锁落下声音，最好再拉一下车门确保锁上。不要在车内摆放贵重物品，即使是在有人值守的停车场内也不要放。
2012-04-01 11:32:00 来自 新浪微博

【5198】部分中低档车的遥控锁是可以通过复制回放信号开启的。 // @奥卡姆剃刀 : 遥控锁车后会有灯光或声响提醒，一定要核实后再离开，干扰器的制作门槛很低也很有效。有人称窃贼躲远处采集并复制遥控开车门信号，这是假内行的想象，还有人说通过手机远程传输遥控信号开车门，这更不靠谱。
转发：  @平安温州  :  #防车锁干扰器盗窃有招：遥控锁车后确认最重要# 日前破获的车锁干扰器盗窃案嫌犯称：不少车主防范意识很差，下车后边走边按遥控锁，根本没回头，才给我们制造机会。提醒：用遥控器锁车，应听到车锁落下声音，最好再拉一下车门确保锁上。不要在车内摆放贵重物品，即使是在有人值守的停车场内也不要放。
2012-04-01 11:04:00 来自 新浪微博

【5199】东方早报对哈医大凶案嫌犯求医过程的报道： http://t.cn/zOS03B2 。我医学知识有限，所以有两个问题不能确定：1、强直性脊柱炎是否应以类克这种昂贵的生物制剂为首选方案，而不先尝试非甾体抗炎药等便宜的常规药物？2、使用类克前是否应先检查有无结核感染？新闻中没说是否查了，这点记者应了解一下。
2012-04-01 10:55:00 来自 新浪微博

【5200】按负负得正的道理，今天晚上新闻联播会不会说的都是真话？
2012-04-01 09:26:00 来自 新浪微博

【5201】美人摘新英，步步玩春绿。
转发：  @童志刚编辑  :  @张放  老师“编撰”的《多功能英汉案头大辞源》是怎样一部书？首先声明，本太学过英语，大学里的英语必修课以75-85分成绩蒙混过关，研究生阶段的英语也侥幸没有挂过，最好的英语成绩应该是1985年全国... 详细内容见下...  http://t.cn/zOqZ7Vi   （分享自  @长微博工具 ） @mark 
2012-04-01 08:26:00 来自 新浪微博

【5202】 @Fenng ，这不会是花瓣的推广活动吧……
2012-04-01 00:05:00 来自 新浪微博

【5203】说起地震，我想起一个搞地震预报的民科曾说过：为了防止自己因预报太准确而被有关部门关注，所以公布的预报结果都是故意不那么准确的。这个神逻辑可以留着备用，说不定什么时候从小朋友那里骗糖吃时能用上。
2012-03-31 23:47:00 来自 新浪微博

【5204】原新闻说的很清楚，该条微博则有误导之嫌疑。所谓“预测”不是预测短期内会发生地震，而是预测假如发生地震，会造成多大危害。属于安全评估，不是应急响应。 // @方尺规  // @袁莉wsj : 真想有人出来辟这个谣。// @何刚  // @蔡猜 : 希望有人出来辟谣！ // @段永朝 :中新网报道～// @杨浪 :这回是官方媒体转发的！
转发：  @和讯网  : 【日本预测南海道或有9级地震 海啸将袭击上海等江浙城市】据日本新闻网3月31日报道，日本内阁府的地震专家委员会31日举行会议，对南海道大地震发生情况作出了进一步预测。预测报告称，南海道大地震的震级比原先预想的8级还要高，会达到9级规模。引发的海啸将会波及中国江浙沿海。 http://t.cn/zOSxmbo 
2012-03-31 23:37:00 来自 新浪微博

【5205】这造型的原作者是谁啊？
2012-03-31 19:00:00 来自 新浪微博

【5206】前台就是给评论相关代码加了注释。把注释去掉，评论框和按钮就出来了。不过还是没法发，因为后台也有限制。不必再试，我已经试过了。
2012-03-31 10:17:00 来自 新浪微博

【5207】其实sina应该宣布评论功能是被Anonymous攻击弄坏了，时间刚好嘛。
转发：  @信诺安全云  : 现在是北京时间的3月31日星期六，国际黑客组织Anonymous宣称将在今天攻击13个DNS根服务器，已达到让全球互联网瘫痪的目的。相信很多人都在等他们的动作。现在是美国当地时间3月30日星期五晚上。稍等片刻（还有不到4小时就是美国3月31日），让我们看看是互联网基础设施牢固还是Anonymous的进攻疯狂吧！
2012-03-31 10:08:00 来自 新浪微博

【5208】两个当事人，分别来自南七技校和五道口理工学院。不过事显然和学校无关，倒是可能和“基”金经理这个职业的口彩有关 。
转发：  @tombkeeper  : 华尔街前几年出了件奇事。一个SAC资本（华尔街十大对冲基金公司之一）的经理，对他的交易员说：我们这支基金的操作风格是阴柔，所以你搞些雌激素来吃吃吧。这个交易员还就真听话了。后来药物见效，基金经理觉得林平之养成计划差不多了，可以收获了，就开始提出更具体的要求。两个当事人都是华人。
2012-03-31 08:32:00 来自 新浪微博

【5209】// @陳楸帆 : 小时候常常会想，我长大了一定不要变成某某那样，长大才知道，许多时候不由你选，庆幸我没有变成自己厌恶的人。也许中年人的眼里都觉得自己哎哟不错哦这个屌，再用童年的眼光复查一遍才发现，你已经在庸俗势利犬儒浮夸狼狈为奸助纣为虐的道路上走得太远。 #BACK TO THE ROOT# 
转发：  @本少爷  : 有时候我挺喜欢这个世界，朋友们都宽容友爱，彼此善待。有时候甚至也喜欢仍未陷入庸碌琐碎的泥沼的自己，庆幸没有渐渐走向那样一个面目模糊畏缩的中年，仍有梦想，有鲜明的善意与感激。仍愿固执地相信，这辽阔宇宙有更好的时间与方向存在。而我们在路上。
2012-03-31 08:24:00 来自 新浪微博

【5210】华尔街前几年出了件奇事。一个SAC资本（华尔街十大对冲基金公司之一）的经理，对他的交易员说：我们这支基金的操作风格是阴柔，所以你搞些雌激素来吃吃吧。这个交易员还就真听话了。后来药物见效，基金经理觉得林平之养成计划差不多了，可以收获了，就开始提出更具体的要求。两个当事人都是华人。
2012-03-31 00:28:00 来自 新浪微博

【5211】搞技术的一大乐趣是前一秒还觉得这事可能做不到，后一秒就想出了两三种办法。就像混得快卖裤子了，忽然听说希腊有个表叔公的船厂就缺你这么个继承人。
2012-03-30 23:27:00 来自 新浪微博

【5212】去年发了这条微博，当时就想推荐，但因为 @E学-外贸  送了我一箱，我觉得有吃人东西嘴软的嫌疑，反倒犹豫了。今天想了想还是介绍一下： @优奶网 。价钱比国内普通鲜奶贵一点，比特仑苏之流便宜。可惜他们不做配方奶粉的进口，普通液态奶小孩要一岁后才能喝。
转发：  @tombkeeper  :  #乳制品将集体涨价#  一个朋友做进出口生意，从欧洲进口液态奶。算上从比利时过来的运费、一路上低温保鲜的成本，再加上关税，再加上自己的利润，最终零售价可以比三元极致还便宜。问他为什么不进口奶粉，他说进口奶粉各种政策规定限制太多，卡得紧。
2012-03-30 19:51:00 来自 新浪微博

【5213】到底是不是中毒另说，但仅用一天时间就能确认和食物无关，确诊是心因性反应，不得不说这些专家们的科技水平已远远超过地球人。 // @王小山 : 佩服蒙牛。
转发：  @倚剑走天涯11  : 中广网快讯(贵州站孟海)记者从贵州省毕节市食品安全办公室了解到，昨天中午，贵州织金县八步小学学生在食用早餐后集体出现疑似食物中毒症状，86人送医院治疗。目前事件原因已经查明，该事件属个别学生胃肠道功能紊乱引起的群体性心因性反应事件。 @王小山 
2012-03-30 17:48:00 来自 新浪微博

【5214】老百姓“支持国货”这事，我觉得是这样：支持那些把你当同胞对待的企业的产品。政府通过调整海关政策“保护国货”没错，但“保护国民”是不是应该高于“保护国货”？
2012-03-30 15:19:00 来自 新浪微博

【5215】推荐关注这个微博，安全界朋友可以看门道，非安全界的也可以看个热闹。MSRC、MSEC、SDL等都隶属于可信计算部门。当年发现RPC溢出漏洞（MS03-026）的组织LSD，写《Bypassing Windows Hardware-enforced DEP》著名的黑客Skape、Skywing招安后都收编在这个部门。
转发：  @微软安全  : 欢迎来到微软可信赖计算微博！我们将在这里向大家介绍介绍微软可信赖计算方面的最新动态。
2012-03-30 11:40:00 来自 新浪微博

【5216】《华尔街日报》消息：随着因内幕交易、房贷欺诈被捕的金融白领越来越来多，向他们提供“监狱生存技能培训”的学校越来越吃香。
2012-03-30 11:29:00 来自 新浪微博

【5217】说东北人仗义，没人说这是偏见；说湖南人血性，没人说这是偏见。但凡说点不好的，就变成偏见了。可能还是自信的问题。足够自信才能在心理上独立于群体之外，克服作为群居动物的生物本性。
转发：  @Fenng  : 好多人为什么这么有「带入感」? 比如那种地域贴，「某某地儿的人怎么怎么样」，然后一大堆就来讨伐；再比如说某公司怎么样，该公司有的人就觉得受到了侮辱，上来讨伐；再有的提到某些技术，某些喜爱该技术的人也觉得受到侮辱，上来讨伐 ...
2012-03-29 23:19:00 来自 新浪微博

【5218】要说tmall天猫这logo没受人民币的影响，我是不信的。
2012-03-29 19:36:00 来自 新浪微博

【5219】理论上，只要京东存在一处XSS，任何网站都可以获取用户关注商品的信息，然后卖给amazon.cn。// @梁伟_Python : 无购物相关的助手，几乎不上AMAZON，没在AMAZON有过收藏，但唯一相同的就是AMAZON和京东都是用GMAIL做帐号。// @littlewey : 是否安装过购物助手之类的比价浏览器扩展?
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 我在京东上收藏了一个豆浆机并于几日后购买，两周后，Amazon.cn给我发邮件，正文是 —— 您是否在寻找豆浆机？如果是， 那您可能会对以下商品感兴趣 —— 然后推荐了几款豆浆机，我所收藏的两款也在其中。
2012-03-29 12:08:00 来自 新浪微博

【5220】给第几把交椅坐？配压寨夫人么？ // @江海客 : @tombkeeper   @沈沉舟  神啊，把TK、小四丫们都抓走吧。
转发：  @Solidot  : [墨西哥毒贩劫持程序员]墨西哥毒贩组织对网络犯罪表现出了越来越强烈的兴趣，因为网络犯罪活动风险小但回报巨大。最近有报道称，计算机程序员正被迫为毒贩工作，这意味着他们正获得实施网络攻击的能力。  http://t.cn/zOavGwE 
2012-03-29 11:45:00 来自 微博桌面

【5221】回复 @回家码的农 : 我当时试翻译这句话，先译作“无缘惜美人，有幸拯苍生”，但觉得太酸了。后改为“一妞一世界，泡妞救苍生”。 // @回家码的农 :Save the cheerleader, Save the world~
转发：  @tombkeeper  : 虽然我看的某些剧被 @wguo3  之流嘲笑是烂片，但我们文艺青年是有感情的，所以最近又有几部美剧被砍，我心情很沉痛。分享一张桌面级高清大图，纪念两年前被砍的Heroes。
2012-03-28 23:16:00 来自 新浪微博

【5222】虽然我看的某些剧被 @wguo3  之流嘲笑是烂片，但我们文艺青年是有感情的，所以最近又有几部美剧被砍，我心情很沉痛。分享一张桌面级高清大图，纪念两年前被砍的Heroes。
2012-03-28 22:51:00 来自 新浪微博

【5223】今天试了一下，自己构造XMPP协议连新浪，收发私信是没问题的。不过新浪的XMPP并不是特别标准的实现，有些常见功能没有，有些则扩展了。另外查询了一下漏洞库，和XMPP相关的还真不多。估计还是得益于XML。毕竟能安全解析数据结构的程序员是很稀有的。也可以理解为什么微软把文件格式全面转向XML。
2012-03-28 22:31:00 来自 新浪微博

【5224】如果不考虑用背夫当食物，且要保证背夫的生命，至少需要雇2个。A、B、C三人各带4份食物上路。第一天后，C带1份食物返回，多出2份给A、B。第二天后，B带2份食物返回，多出1份给A。这样A还剩4天路程和4份食物。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 今天陪儿子走圈，他给我出了一题，我一时之间没答出，遭到儿子鄙视 。题目：要从沙漠这头走到那头，我可以雇佣背夫，但我和背夫都只能带4天食物，走完也都需要6天，问我需要雇佣几个背夫？具体方案？
2012-03-28 21:04:00 来自 新浪微博

【5225】视频不长，八分钟，可以点开从头到尾看看。 // @黄一孟 : 老罗V5~
转发：  @罗永浩  : 罗眈眈(罗永浩)成功拦截到方怂怂(方舟子)和彭赖(彭剑)并当面对质，无剪辑一镜到底欧耶版。       I   [拍客]罗永浩拦截方舟子和彭剑当面对质    注：冲下车前，我正在车上吃迟到的午餐，偷偷松了一个裤腰带扣眼，导致开始入画时有一个下意识的提裤子动作，请人民原谅！
2012-03-28 20:06:00 来自 新浪微博

【5226】刚才忘发原始新闻链接了，补上： http://t.cn/zOXFRXb 
转发：  @tombkeeper  : 英国《每日邮报》：西班牙高级妓女工会发动选择性罢工，拒绝为银行家提供服务，直到他们同意为经济困难的家庭或公司提供更多贷款。工会称：“我们现在是唯一有能力向银行业施压的人……他们已经忍不了多久了”。她们还说，许多狡猾的银行家企图冒充建筑师或工程师来买春，但被她们识别出来了。
2012-03-28 20:00:00 来自 新浪微博

【5227】回复 @Raiven_s : 银行家是高级妓女们的常客，脸熟，所以不好蒙混。 // @Raiven_s :怎么识别出来的啊？银行家身上没有人味么？ 
转发：  @tombkeeper  : 英国《每日邮报》：西班牙高级妓女工会发动选择性罢工，拒绝为银行家提供服务，直到他们同意为经济困难的家庭或公司提供更多贷款。工会称：“我们现在是唯一有能力向银行业施压的人……他们已经忍不了多久了”。她们还说，许多狡猾的银行家企图冒充建筑师或工程师来买春，但被她们识别出来了。
2012-03-28 19:50:00 来自 新浪微博

【5228】这确实很励志。不过心潮澎湃猪血沸腾之余，我们也应该知道：野田圣子的父亲是议员，祖父是建设大臣。// @说者无心 : 够狠。
转发：  @创业最前线  : 【励志】一名女大学生利用假期到东京帝国饭店打工， 她的工作是清洗厕所。假期结束，当经理验收考核时，她在众人面前，从她清洗过的马桶里舀了一杯水喝下去！毕业后，她顺利进入了帝国饭店工作，并成为最出色的员工和晋升最快的人。她就是后来成为了日本内阁消费者担当大臣的野田圣子。
2012-03-28 19:48:00 来自 新浪微博

【5229】英国《每日邮报》：西班牙高级妓女工会发动选择性罢工，拒绝为银行家提供服务，直到他们同意为经济困难的家庭或公司提供更多贷款。工会称：“我们现在是唯一有能力向银行业施压的人……他们已经忍不了多久了”。她们还说，许多狡猾的银行家企图冒充建筑师或工程师来买春，但被她们识别出来了。
2012-03-28 19:30:00 来自 新浪微博

【5230】搜索 #手机 强制# 能看到不少信息。如果收割到我头上，我发布一个免代理免VPN不翻墙直接上twitter、facebook的工具，帮助大家墙外见。
转发：  @瘦肉丁  : 有几位同事反映开始强制绑定手机了，不然连登录都不行。看来真的开始收割了，几天内看不到新发微博，可以墙外见。
2012-03-28 19:23:00 来自 新浪微博

【5231】上一集《鞋店事务所》有个外号“唱诗班少年”的检察官，眼里揉不得沙子，抓个妓女都要设法判几年。后来发现他是妓院常客，且爱好特殊：嫖妓时穿高跟鞋，作婴儿啼。// @李承鹏 :这位不喜欢的律师，从未看过A片，看了，肯定也跟领导审片一样，是带着批判的眼光在看，高尚 // @何辉新律师 :这条微博我不喜欢。
转发：  @李承鹏  : 有些厚道人劝架爱说“别拿别人过去犯的错误说事嘛”。乍一听还以为这人犯多大错，后来才知是拍过A片。拍A片多高尚啊，让我们青春期得到正确成长，我小时一直以为女英雄女劳模统统不做爱，奶子跟男人一样平而坚硬。许你拍主流献礼片，不许她拍青春献礼片？一个文明社会应该允许A片，不许A片，那叫朝鲜。
2012-03-28 14:57:00 来自 新浪微博

【5232】咱们说的其实不矛盾。机器解决的是第三次华山论剑级别的对抗，这儿主要说的是第一次和第二次。 // @flashsky : 漏洞挖掘层面不一定,至少5-10年内,大多数软件的developer是没有专业安全开发的意识与能力,使用机器对抗就可以了,不是每家软件企业都能象MS那样玩SDL.
转发：  @tombkeeper  : 漏洞挖掘，是RCEer和Developer的对抗，不能指望Fuzzing Machine和Developer对抗。APT防御，是Defender和Intruder的对抗，不能指望Defense Machine和Intruder对抗。艺术不是不能工业化，但印出画册搁店里卖还行，拿去画廊和别的油画拼胜负，必输无疑。
2012-03-28 11:15:00 来自 新浪微博

【5233】漏洞挖掘，是RCEer和Developer的对抗，不能指望Fuzzing Machine和Developer对抗。APT防御，是Defender和Intruder的对抗，不能指望Defense Machine和Intruder对抗。艺术不是不能工业化，但印出画册搁店里卖还行，拿去画廊和别的油画拼胜负，必输无疑。
2012-03-28 10:47:00 来自 新浪微博

【5234】有人问，花两个亿，能不能建一个Fuzzing Cloud，这边吃一个软件，那边拉出几个漏洞？我说：把钱给我，我帮你建个黑屋子，屋里是什么你别管，反正能达到你想要的效果。他说：别是一屋子人吧？那不行。我说：那就没办法了。人毕竟不如机器听话，所以安全感弱而控制欲强人们总是更爱机器一些。
2012-03-28 10:34:00 来自 新浪微博

【5235】茅台和PLA合作六十多年了。茅台集团和7大军区是友好共建单位。 // @lwh_deepin : 挺好，中国航天器原来是要加法国红酒才能起飞的
转发：  @99木脑壳  : 祝贺法国酒网和中国航天科技集团国防科技生产力促进中心签署合作备忘录，法国酒网所售进口法国红酒为国防科技生产力促进中心行业会议专供用酒，李总  @李立夏  辛苦了！期待30号法国酒网（faguo9.com）正式上线。 http://t.cn/zOXSEye 
2012-03-28 10:01:00 来自 新浪微博

【5236】看了前面微博发的私信截图中“还是欣赏小美女的才貌滴”、“谈男朋友没 下班后方便不”，才明白“不良影响”是怎么回事。 // @小佛搞特 : 深圳市文化创意产业协会？汗。。。
2012-03-28 09:45:00 来自 新浪微博

【5237】都可以放心地批评美国，是中美两国人民最大的共同点。// @潘石屹 : 领事馆一介入这微博就快休假式治疗了。// @美國駐港總領事館 : Be or not to be, that is... 不能寫你們國家的事，那就寫我們國家的事。誰急咱起訴他。
转发：  @潘石屹  : 微博写还是不写？我在纠结中。写家里事， @张欣  不让写。写公司的事，＂粉丝＂不让写，说是广告。写国家事，领导不让写，说影响和谐。我只能写：＂我小时候......＂。
2012-03-28 08:47:00 来自 S60客户端

【5238】说起杜甫，记得《猫的报恩》中这个镜头吗？我第一次看到时，浓浓的天朝上邦感油然而生。
2012-03-28 00:28:00 来自 微博桌面

【5239】这段不算最出奇的。记得书中还论证了李白“刬却君山好”就是忧国忧民，杜甫“斫却月中桂”则是贪图享乐。思路和当今“文本分析”之风颇为呼应。我也曾被此书所惑，在作文中引述其观点，幸好高中语文老师是明白人，把我点醒。
转发：  @马伯庸  : 最近杜甫很忙很火，惹得一些朋友不太高兴，觉得传统文化被亵渎，恶搞要有底限云云。我觉得这只是一次不含恶意的网络集体创作，无伤杜甫的伟大，不会礼崩乐坏，犯不着上纲上线。要说真正恶搞杜甫到亵渎份上的，我推荐一部《李白与杜甫》的奇文，作者郭沫若。选一段他对《茅屋为秋风所破歌》的点评
2012-03-27 23:16:00 来自 新浪微博

【5240】孟非谈拉菲和是非
2012-03-27 21:29:00 来自 iPad客户端

【5241】回复 @sbilly : 了解，类似House和他的小鸭子们  // @sbilly : 我的意思就是小工先判断下，然后直接拿着小工的判断依据和结果给老师傅验证、审核一下，节省老师傅收集信息的时间。同时，有些自己判断小工就可以搞定的维修，也就不用找老师傅了。
转发：  @sbilly  : 医生不必懂太多  http://t.cn/zOXIJHe  提到一个观点：真正当上医生以后，你会发现，许多知识你根本不需要用到。每天，你都在处理同样的四种病症。 其实我之前就说过 Q20  http://t.cn/hVPmN  那样的专家系统能让医生的生活过得更有意义些。
2012-03-27 19:46:00 来自 新浪微博

【5242】这句话比较严谨的说法是：“专科医生在治疗已明确诊断的疾病的过程中，多数情况下并不需要使用很多知识”。你去修车，多数情况下小工都能搞定。但少数情况下，一个老师傅的价值不是一百个小工可取代的。在生命面前，人们愿不愿意碰碰运气，看自己是不是那个多数？
转发：  @sbilly  : 医生不必懂太多  http://t.cn/zOXIJHe  提到一个观点：真正当上医生以后，你会发现，许多知识你根本不需要用到。每天，你都在处理同样的四种病症。 其实我之前就说过 Q20  http://t.cn/hVPmN  那样的专家系统能让医生的生活过得更有意义些。
2012-03-27 18:58:00 来自 微博桌面

【5243】参见一个家长写的《惨烈而变态的北京小升初之战》  http://weibo.com/1401527553/eB2CvEz9HHJ  // @王红阳 : 争取变成好爹
2012-03-27 16:13:00 来自 新浪微博

【5244】这是第一次内部大规模交流。人多确实热闹，不过同时也不好把握内容的深度。我准备了一个XMPP协议相关的话题。
转发：  @rico锐客  : 绿盟科技将在4月举办第一届绿盟信息安全技术大会，仅面向公司内部工程和研发人员。对此，我感到非常兴奋的。因为如果缺乏对技术狂热追求的文化氛围，作为一个技术型公司是很难持续高速发展的。唯一遗憾的是，每个分公司仅有少量名额参加。据说150人的会场初步统计已经爆满。
2012-03-27 13:50:00 来自 新浪微博

【5245】终于鉴定出是狗了。我又想起个中国笑话。纪晓岚当侍郎时，曾和一个尚书、一个御史同行。见跑过一只狗，那两人问：是狼（侍郎）是狗？纪晓岚说：一看尾巴，下垂是狼，上竖（尚书）是狗；二看食物，狼非肉不食，狗遇屎（御史）吃屎。
转发：  @tombkeeper  : 据说他们要给“狼”查DNA。我想起个美国笑话。总统往三个森林里各扔了只兔子，派CIA、FBI、LAPD去抓。CIA使尽手段也没找到，三个月后宣布这只兔子不存在。FBI两周后仍无线索，就把林子烧了，兔子也烧死了。LAPD两小时后带出一只鼻青脸肿的浣熊，浣熊大喊：“好吧！我就是那只兔子，我就是那只兔子！”
2012-03-27 12:50:00 来自 新浪微博

【5246】回复 @HDON2010 : 前阵子有人说顺丰快递员月收入过万，许多人也不信。实际上在少数发件多的片区，月过2万都有。另外，也别觉得有啥不公平。想想看，换你去干，你愿不愿意？ // @HDON2010 :还是不信
转发：  @tombkeeper  : 老婆昨天打车，路口看到一个趁红灯敲车窗索钱的乞丐。出租司机说这乞丐是他邻居，租了他隔壁的房子。乞丐的儿子在早市卖菜，他本人和老婆一天一换，轮流在这个路口乞讨。他们租的房子每个月3500元。每天收入大约400~500。
2012-03-27 11:48:00 来自 新浪微博

【5247】老婆昨天打车，路口看到一个趁红灯敲车窗索钱的乞丐。出租司机说这乞丐是他邻居，租了他隔壁的房子。乞丐的儿子在早市卖菜，他本人和老婆一天一换，轮流在这个路口乞讨。他们租的房子每个月3500元。每天收入大约400~500。
2012-03-27 10:48:00 来自 新浪微博

【5248】经过一段时间的归纳总结，我发现微博个人简介中包含“独立思考”、“追求自由”等字眼的人，二货居多；包含“吃货”、“卖萌”等字眼的，聪明人居多。
2012-03-27 09:44:00 来自 微博桌面

【5249】这谈不上是中药，参见方舟子Blog： http://t.cn/GP6kk 。这我早先关注过，方舟子说的完全有据可依。国内药物申请FDA主要还是为了在国内忽悠，就像有钱人去买个小国的爵士头衔并不是为参加该国的皇家晚宴一样。 // @王海鸰 : 据说北大维信的中成药血脂康批准进入美国，向博主求证。
转发：  @tombkeeper  : 朋友想给父母买保健品，但因为信佛，不想买鱼油。我推荐了同样含Omega-3脂肪酸的海藻油。出于负责，我重新查了海藻油的信息，却看到一条谈海藻油危害的新闻，特别激动地称海藻油有害健康是“国内外医学界”的共识。基于对他们的了解，我查了一些国际上的论文，和FDA的网站，果然没发现这种“共识”。
2012-03-27 09:24:00 来自 新浪微博

【5250】英国《每日邮报》消息：“Woman accused of 'sperm-napping' from innocent men for black magic rituals”  http://t.cn/zOXto4R 
2012-03-26 23:45:00 来自 新浪微博

【5251】回复 @cuteify : 要是问个程序调试问题，凭记忆随口一说也没事，不伤生害命。但这事不一样，人家信任我，我就得负责。所以我特别怕人咨询健康问题。 // @cuteify :哈哈。真认真啊。
转发：  @tombkeeper  : 朋友想给父母买保健品，但因为信佛，不想买鱼油。我推荐了同样含Omega-3脂肪酸的海藻油。出于负责，我重新查了海藻油的信息，却看到一条谈海藻油危害的新闻，特别激动地称海藻油有害健康是“国内外医学界”的共识。基于对他们的了解，我查了一些国际上的论文，和FDA的网站，果然没发现这种“共识”。
2012-03-26 23:13:00 来自 新浪微博

【5252】那新闻居然搬出个什么教授说“即使假设海鱼被汞污染了，也不会到鱼油里去，因为汞等重金属是不溶于脂肪的”。汞污染主要是甲基汞，不光能溶于脂肪，而且特别溶于脂肪，所以才难排出体外，会在体内蓄积。这公关的太赤果果了。 // @冷血恶毒最有爱 : 鱼油公关的威力？
转发：  @tombkeeper  : 朋友想给父母买保健品，但因为信佛，不想买鱼油。我推荐了同样含Omega-3脂肪酸的海藻油。出于负责，我重新查了海藻油的信息，却看到一条谈海藻油危害的新闻，特别激动地称海藻油有害健康是“国内外医学界”的共识。基于对他们的了解，我查了一些国际上的论文，和FDA的网站，果然没发现这种“共识”。
2012-03-26 23:06:00 来自 新浪微博

【5253】朋友想给父母买保健品，但因为信佛，不想买鱼油。我推荐了同样含Omega-3脂肪酸的海藻油。出于负责，我重新查了海藻油的信息，却看到一条谈海藻油危害的新闻，特别激动地称海藻油有害健康是“国内外医学界”的共识。基于对他们的了解，我查了一些国际上的论文，和FDA的网站，果然没发现这种“共识”。
2012-03-26 22:55:00 来自 新浪微博

【5254】最近几个黑雅培奶粉事件的另一种可能性-->// @我是杜镛 : 现在丫沽空技术越来越先进，在雅培股价创历史新高的时候先从基本面开始制造恐慌
转发：  @财经杂志  : 【雅培奶粉检测不达标或致肠出血 被指最差洋奶粉】香港CER Research公司发布报告称，检测了中国市场六个品牌的婴幼儿配方奶粉，雅培心美力一段是其中最差的一个，而且远没有达到国际标准和中国标准，酪蛋白含量太高或致肠道出血。在中国，雅培曾被看做是质量高的洋品牌，受到年轻父母们追捧。（法晚）
2012-03-26 22:24:00 来自 新浪微博

【5255】 #育儿心得#  儿科医生都让定时喂，幸好我一直说饿了就得吃。倒不是早了解这研究，而是完全基于个人体会：饿了还让等着，这不人道啊。
转发：  @Newton-科学世界  : 【按需求喂奶的孩子智商较高】英国研究人员在新一期《欧洲公共卫生杂志》上报告说，他们调研了1万多名在上世纪90年代出生的孩子。分析结果显示，那些小时候按需求喂奶的孩子，在8岁时的智商测试结果比定时喂奶的孩子平均高出4-5分，前者在学校里的成绩也较好，这种特点可一直体现到14岁时的成绩中。
2012-03-26 22:02:00 来自 Flipboard

【5256】 #育儿心得#  所以我买了最贵的奶瓶，但坚决不买奶瓶消毒器。
转发：  @Newton-科学世界  : 【最好及早且经常地接触微生物】据一项利用小鼠所得的新的研究报告称，早期接触微生物可通过改变自然杀伤细胞T细胞的数量和功能而抑制炎症。 这些发现提供了“卫生学假说”的证据；该假说提出，在世界上许多地方出现的哮喘及其他炎症性疾病发生率的增加可能是因为在生命的早期与微生物接触减少有关。
2012-03-26 21:45:00 来自 Flipboard

【5257】老婆知道非诚勿扰6号女嘉宾的经历后，感叹说：“可怜这个孟姜女还在望夫崖上等着她的陈世美”。一句话用三个相互都不挨着的典故，这思维得多飘忽不定。
2012-03-26 21:28:00 来自 iPad客户端

【5258】“你再说一句！再说一句！信不信我砸死你”？“我看你敢动手，你会砸我不会砸怎么着”？就在这时，他们忽然发现双方高举着的居然都是诺基亚。在车厢里众多iPhone用户鄙夷的目光中，他们缓缓垂下手，眼泪止不住落了下来。他们悲喜交加，相拥而泣。这就是机友。
2012-03-26 19:06:00 来自 新浪微博

【5259】据说他们要给“狼”查DNA。我想起个美国笑话。总统往三个森林里各扔了只兔子，派CIA、FBI、LAPD去抓。CIA使尽手段也没找到，三个月后宣布这只兔子不存在。FBI两周后仍无线索，就把林子烧了，兔子也烧死了。LAPD两小时后带出一只鼻青脸肿的浣熊，浣熊大喊：“好吧！我就是那只兔子，我就是那只兔子！”
2012-03-26 16:06:00 来自 新浪微博

【5260】舒淇无论支持甄子丹还是支持赵文卓，最后事情的发展、结局，几乎都是一样的。我们常抱怨公众人物不敢表明立场，说话滑头，爱打哈哈。实际上，这未必是其本性，这可能是被迫的。不这样，就会陷于舒淇面对群氓之困。这就是为什么我不喜欢你们地球人。
2012-03-26 13:36:00 来自 新浪微博

【5261】记者的腐败和医生的腐败，乃至医疗监督体系、药品生产流通体系、医保体系等等，都是这溃烂的一部分，没有无辜者。在我指出医生的腐败时，他们也和你一样激动。// @simaziyu : 别把问题推给媒体，哪个老百姓到医院去没被宰过？如果日常体验非常好的话，媒体再怎么写，老百姓也不会有共鸣。
转发：  @tombkeeper  : 非典时期，舆论曾短暂地对医生比较友善，医患关系一度有所缓解。但这属于困得不行时凑巧有杯咖啡，而困的问题不能总靠喝咖啡解决。医患关系是整个体系溃烂的一部分（你们知道有些记者报道医患纠纷时向医院要钱，不给钱就往恶了写你吗？），在根本问题解决之前，我不认为这个问题有机会独善其身。
2012-03-26 11:18:00 来自 新浪微博

【5262】非典时期，舆论曾短暂地对医生比较友善，医患关系一度有所缓解。但这属于困得不行时凑巧有杯咖啡，而困的问题不能总靠喝咖啡解决。医患关系是整个体系溃烂的一部分（你们知道有些记者报道医患纠纷时向医院要钱，不给钱就往恶了写你吗？），在根本问题解决之前，我不认为这个问题有机会独善其身。
2012-03-26 10:43:00 来自 新浪微博

【5263】40年代，香港还被英国人牢牢控制。夏衍在香港报纸用“汪老吉”的笔名写了很多骂美国、捧苏俄的文章，都登出来了。也有人针锋相对写文章驳斥，说“汪老吉卖的不是凉茶，是蒙汗药”，也都登出来了。后来夏衍换个马甲继续写，仍然登出来了。这就是香港。希望香港一直是香港。
2012-03-26 10:13:00 来自 新浪微博

【5264】renew
转发：  @tombkeeper  : 必有自由之思想，才有瑰奇之梦想。而后谈生命之绽放，灵魂之解放。他们先是拍出了《飞屋环游》，他们现在又做出来一个真的。
2012-03-26 09:58:00 来自 新浪微博

【5265】这算是第一条浮出水面的鱼吧？ // @return_humeafo : mark
转发：  @卡巴斯基实验室  : 名叫Grusq的南非男子近日向媒体披露，他在过去一年的时间内通过向美国政府出售各种系统的漏洞，获得了不菲的收入。系统漏洞定价最低为Adobe的5000-30000美元，最高为iOS的10万-25万美元。Grusq称，今年的目标是从美国政府处挣足 100万美元。如果你发现一个可用于越狱的漏洞，会如何是好呢？
2012-03-26 09:54:00 来自 新浪微博

【5266】看过一个关于各地商业环境友好程度的研究。研究者分别在印度、香港等地注册公司，然后统计所需费用、流程复杂度等。最后是香港获胜。 // @武汉律师张绍明 : 想不到这条微搏给我惹来大麻烦
2012-03-25 23:27:00 来自 新浪微博

【5267】我们为什么更愿意借钱给一个哪怕不熟悉的同事，而不是路人？为什么更放心在热闹的商场给陌生人指路而不是僻静的小巷？陌生人之间的信任，主要基于对可能遭受伤害合法追究能力的预期。社会只有建立起各种可靠的合法追究机制，才能减少非法追究的悲剧。
2012-03-25 23:23:00 来自 新浪微博

【5268】在人们不信任医生或警察，不信任医院或警局自己的调查，不信任医疗或警察体系内的听证时，若还有个终极信任——信任法庭和审判会是公正的，这样，至少心里明白，哪怕耗资费时，还有一个寻求公正的途径。若生活经验让人们什么都不信了，认为一定是有冤无处诉，就会走向绝望。
转发：  @tombkeeper  : 哈尔滨患者杀医生这事，让我想起了杨佳。不是每处都类似，但核心一样——人在认为找不到说理的地方后的绝望。患者有怀疑，能否投诉？仍然有怀疑，能否起诉？审判能否公正？现在人们根本不相信这些，往哪儿想都是绝望，于是认为要么忍，要么自己寻求“公正”。源头污浊，何来清流？明天，太阳照常升起。
2012-03-25 17:17:00 来自 新浪微博

【5269】哈尔滨患者杀医生这事，让我想起了杨佳。不是每处都类似，但核心一样——人在认为找不到说理的地方后的绝望。患者有怀疑，能否投诉？仍然有怀疑，能否起诉？审判能否公正？现在人们根本不相信这些，往哪儿想都是绝望，于是认为要么忍，要么自己寻求“公正”。源头污浊，何来清流？明天，太阳照常升起。
2012-03-25 16:39:00 来自 新浪微博

【5270】昨天非诚勿扰来了个叫王欢的男嘉宾，是作家，高中就发表了第一部小说集！他爱养蟒蛇，养了许多；还是意拳传人，天天要练功。更可怕的是，他父亲也是作家！我很替他担心。
2012-03-25 13:26:00 来自 iPad客户端

【5271】我看了这句自来浪的话，想到的居然是Big Brother Is Watching You，不知是年纪大了，还是被迫害妄想。
转发：  @收录唯美图片  : 世界上，真的会有那么一个人默默关注着你，疼爱着你，却永远不再靠近你。晚安！ 
2012-03-25 11:36:00 来自 iPad客户端

【5272】昨天跟yuange讨论技术，不知怎么跑题到抢银行上去了。大家一致认为，在中国抢银行也不是个好买卖。举个例子：你顶着杀头的风险，抢了三百万，埋到地里。赶上运气特别好，一直没被抓。二十年后，挖出来，想安度晚年，发现只够买个厨房了。
2012-03-24 14:10:00 来自 iPad客户端

【5273】很有意思，国外调查公司分析从香港买的雅培奶粉，居然还关心是不是符合中国国标，多么有趣。刚出避孕套（ http://weibo.com/1401527553/yb6u2eDMM ），又出调查报告，你们猜，这两件事是不是巧合？详情可阅读科学松鼠会这篇文章： http://t.cn/zO6yZ4P 。
2012-03-24 11:19:00 来自 新浪微博

【5274】前两天说起“立威”，我忽然想起《2001太空漫游》。创造一块无论在什么精度下测量，三边比例都是1:4:9的黑色长方体，这是一种立威方式；拿骨头棒子砸死别的猿人，这也是一种立威方式。
2012-03-24 11:02:00 来自 新浪微博

【5275】补充个案例：有人为入侵某公司，雇了个美女，加网管的QQ，聊半个月，视频半个月。苦逼网管哪经得住这个，最后发什么程序给他都满眼放光地执行了。
转发：  @benjurry  : 最近几年，发现和协助追查了多起apt攻击，发现老板秘书是个很薄弱的环节，经常是apt的重点目标。apt的防范和追查是个很有趣的对抗游戏，比各种网络游戏有趣多了。
2012-03-24 10:06:00 来自 iPad客户端

【5276】这位可算潘家园第一恩客了。我想起《康熙王朝》里，皇太后每次要说大事，都严肃地自称“我孝庄”。     
转发：  @制片人刘建华  : 大收藏家王宗泉藏品：有“大商商汤年造”文字的----红绿彩人物纹双畜耳罐。上口直径14CM，罐高42CM。震撼！
2012-03-24 09:36:00 来自 iPad客户端

【5277】我们平时说的钻戒，其实是白金戒指，镶个钻石而已。人家这才是100%真钻戒。
2012-03-23 18:35:00 来自 微博桌面

【5278】有个流传很广的故事：福特公司机器故障，自己解决不了，请来的德国工程师看后在机壳上画了个圈，说：“把这里线圈减少16圈”。于是故障排除。德国工程师要价3万美元。福特公司说画个圈就这么多钱？德国工程师说：画个圈1美元；知道在哪画，29999美元。这个故事也许有助于理解安全研究工作的价值。
2012-03-23 18:14:00 来自 新浪微博

【5279】据说这节目要换Jake Gyllenhaal上了，就是《断背山》、《十二宫杀手》、《爱情与灵药》、《波斯王子》的男主角——我无法想象Discovery这是要干啥。
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/zOInKYK  小道消息：Bear Grylls和Discovery Channel干起来了，所以著名的Man vs. Wild估计要停播。不过我个人觉得无所谓，他那节目看多了就没劲了。
2012-03-23 17:56:00 来自 新浪微博

【5280】会后讨论时，微软的john妄图用一个无线鼠标向yuange换取漏洞利用技术，被无情地拒绝了。有人说纯金的还差不多。后来算了一下，鼠标大小的纯金也就一百多万，还是亏了。
2012-03-23 17:13:00 来自 新浪微博

【5281】今天人人网也分享了关于隐私的话题。我前阵子看到一个很好的素材，可以用在这类演讲里：一个美军士兵，手机发twitter时带上了位置信息，然后塔利班朝这个位置打了颗导弹。
2012-03-23 11:59:00 来自 S60客户端

【5282】昨天微软的john和褚诚云讲的两个系统安全防御框架方面的议题你真该听听。另外，我早就觉得你这两年憋得挺痛苦……  // @yuange1975 :宏观的方向思想很重要，想去听，被否，很无言。技术点是更新的只有方向思想才是永存的，没有能交流的是痛苦的。
转发：  @tombkeeper  : 这个会叫“2012信息安全论坛暨科技展”。昨天是宏观话题的演讲，今天谈具体问题。展台也摆出来了。我发现其他厂商展位都是工程师；360展位是一个工程师加三个美女。今天来听演讲的人比主办方预想的多，会场坐不下，后面加了座。内容很不错，小钠钠应该来听一下。
2012-03-23 11:10:00 来自 S60客户端

【5283】这个会叫“2012信息安全论坛暨科技展”。昨天是宏观话题的演讲，今天谈具体问题。展台也摆出来了。我发现其他厂商展位都是工程师；360展位是一个工程师加三个美女。今天来听演讲的人比主办方预想的多，会场坐不下，后面加了座。内容很不错，小钠钠应该来听一下。
2012-03-23 10:39:00 来自 S60客户端

【5284】正派人偶尔流氓一下，被人发现，或不好意思，承认了；或臊而不语，默认了。胡搅蛮缠胡说八道，当街脱裤子能自称是练密宗“拙火定”而绝非露阴癖，其实也正是骨子里刻着篆字的“流氓”，DNA中编码着L-I-U-M-A-N-G的人才干得出的。
转发：  @沈沉舟  : 在中国，是不是不耍流氓就起不了步？是不是流氓总是占便宜的那一个？其实我不太鄙视流氓，或许那是实力的表现。只是，有做流氓的气魄，也该同时有当了流氓被骂的气魄，你丫又不冤，装什么贞节牌坊？
2012-03-23 08:22:00 来自 新浪微博

【5285】没想到你们这种严肃的法学网站也有这么不正经的讨论。我表示鼓励。
转发：  @法天下  : 有一丑女始终嫁不出去，希望被拐卖，一天夜晚终于梦想成真被人绑架，天亮后绑匪嫌她丑，将其送回原处，此女坚决不下车，绑匪咬牙跺脚把车钥匙扔给丑女说：走……车不要了！！！问：绑匪的行为是否构成了赠与？丑女能否...  http://t.cn/SfcPoi 
2012-03-23 07:59:00 来自 新浪微博

【5286】     
2012-03-23 07:57:00 来自 新浪微博

【5287】回复 @Maggie刘辉 : 估计虫子这个花样他们也玩腻了。避孕套只是个开始，下一步，内裤、脚趾甲什么的都得上了。 // @Maggie刘辉 :要是在美国怎么不得赔个百八十万的，再罚个底儿掉。我觉得要么奶粉是假的，要么新闻是假的。再要么就是运输过程中出了问题。
转发：  @tombkeeper  : 老婆说网上有雅培奶粉吃出避孕套的消息。我让她去google搜索“奶粉 虫”。她看了搜索结果大吃一惊：原来美素、惠氏、多美滋、明治……所有进口奶粉都有虫啊！国产奶粉一条这样的消息都没有啊！你猜：这是因为所有外国奶粉企业满生产线都爬虫子，还是因为我朝奶粉企业公关部门智慧超卓？
2012-03-22 20:35:00 来自 新浪微博

【5288】回复 @非著名搜索爱好者 : 拿什么搜都一样，这和搜索引擎没关系。 // @非著名搜索爱好者 :到底是拿Google搜的，还是拿Baidu搜哒？？？   
转发：  @tombkeeper  : 老婆说网上有雅培奶粉吃出避孕套的消息。我让她去google搜索“奶粉 虫”。她看了搜索结果大吃一惊：原来美素、惠氏、多美滋、明治……所有进口奶粉都有虫啊！国产奶粉一条这样的消息都没有啊！你猜：这是因为所有外国奶粉企业满生产线都爬虫子，还是因为我朝奶粉企业公关部门智慧超卓？
2012-03-22 19:56:00 来自 新浪微博

【5289】老婆说网上有雅培奶粉吃出避孕套的消息。我让她去google搜索“奶粉 虫”。她看了搜索结果大吃一惊：原来美素、惠氏、多美滋、明治……所有进口奶粉都有虫啊！国产奶粉一条这样的消息都没有啊！你猜：这是因为所有外国奶粉企业满生产线都爬虫子，还是因为我朝奶粉企业公关部门智慧超卓？
2012-03-22 19:41:00 来自 微博桌面

【5290】英国《每日邮报》消息：“Woman, 39, accused of breaking into house and raping man”  http://t.cn/zOiaKsB 
2012-03-22 18:20:00 来自 新浪微博

【5291】看来我在《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》里没猜错  http://weibo.com/1401527553/y3uQskPiB 
转发：  @翁涛v  : 【方舟子打韩的真正原因】2月20日，方舟子接受湖北卫视采访并特邀司马南为嘉宾助阵，司马南因情绪激动不慎说漏嘴：方舟子哪是跟韩寒这个小孩过不去啊，方舟子是跟韩寒身后那帮大人，那帮公知们过不去！方舟子当场差点晕倒！ http://t.cn/zOiUeeY    抄 @宁财神   @笑蜀   @作家-天佑   @李剑芒   @易天   @孙海峰 
2012-03-22 17:54:00 来自 新浪微博

【5292】同意 @大鱼说漫画  的观点。传统相声《关公战秦琼》、《罗成戏貂蝉》、《张飞打严嵩》就是一个瓶三样酒。通过旧瓶装新酒的方式，可以创作面向入门级观众的新段子，譬如《罗密欧大战欧阳克》。但原汁原味的老段子仍应为资深观众保留。 // @大鱼说漫画 : 如果希望现在的观众能听懂，那么创作新段子即可，
转发：  @里八神  : 我不是正经曲艺爱好者，但相声里的大活真应该改一改了。当市面上已经没有人那么有腔有调的叫卖时，卖布头这类段子其实已经失去了生活土壤，不可乐了。回回讲大保镖的时候，要特意解释一下“虎岭”，其实也一样，当年说起虎岭肯定当场包袱就开了，现在也是没生活土壤，要补话。
2012-03-22 17:13:00 来自 新浪微博

【5293】听了肖新光关于智能终端和隐私保护的演讲，很不错。他是外形和内心不匹配的典型。有着李逵外表的小清新，用文艺的语言讲技术。
2012-03-22 15:14:00 来自 S60客户端

【5294】这是另一种立威方式。
转发：  @每日经济新闻  : 【美军出动四架飞机救助两名中国渔民】美国国务院下属《美国参考》报道，3月9日，一艘中国渔船在墨西哥外海突发火灾，两名渔民严重烧伤。接消息后，加州空军国民警卫队出动了两架空中运输加油机和两架直升机，将四千多公里外的中国船员运到美国抢救。负责救治的医院是全美水平最高的烧伤医疗中心之一。
2012-03-22 14:36:00 来自 S60客户端

【5295】这是一种立威方式。
2012-03-22 14:35:00 来自 S60客户端

【5296】我研究了一下，微软那个牌斗地主其实也行。看这一手DoS顺子，怕不怕！
2012-03-22 12:27:00 来自 S60客户端

【5297】先看成“招处女做运营”，一惊；仔细看，大惊。我又想起南方某网络公司老板招人、提拔皆要看八字跟自己合不合。估计他们HR里有一个专门的职位。 // @王红阳 : 
转发：  @创业邦杂志  :  #智库论坛# 王利杰认为运营为王，最好招处女座做运营，甚至可以招GAY进入公司，他们可以增加公司多样化元素。 @创新中国DemoChina 
2012-03-22 11:22:00 来自 S60客户端

【5298】谈不上水平高低，不同的人做不同的事而已。当年微软招安的LSD等一票人都在john手下，而很难想象他们会服tim的管理。 // @Xaaaavior :上次去参加某企业宣讲会的时候也有遇到正反例子。。当时深切感受到，水平果然是靠这个体现出来的……
转发：  @tombkeeper  : 上午有两个微软的演讲，律师出身的tim和技术出身的john。很明显tim特别注意台下人的反应，会相应调整语速和重音，也让同传能跟上。john则具有我们技术人员的一根筋，讲起来滔滔不绝。不过还好他没什么口音，吐字也清晰。
2012-03-22 10:29:00 来自 S60客户端

【5299】上午有两个微软的演讲，律师出身的tim和技术出身的john。很明显tim特别注意台下人的反应，会相应调整语速和重音，也让同传能跟上。john则具有我们技术人员的一根筋，讲起来滔滔不绝。不过还好他没什么口音，吐字也清晰。
2012-03-22 10:14:00 来自 S60客户端

【5300】今年信息安全论坛，会议纪念品中有一个微软提供的“特权提升”桌游。就是把开发过程风险模型中的元素提取出来，把复杂的SDL简化成84张牌，很有意思。
2012-03-22 09:42:00 来自 S60客户端

【5301】我记得以前美国有人烤土司烤出了耶稣图案，引来很多人围观圣迹，最后拿到ebay上卖了几万美元。再后来，有厂家开发出了保证能出耶稣图案的烤土司机……不知道这个狗屁股会不会给宠物美容业什么启示。
2012-03-21 21:12:00 来自 微博桌面

【5302】网站被入侵，产品被入侵者植入后门，这不是新鲜事，Linux等几大著名开源软件都遇到过，连vsftpd这种以安全性著称的产品都被人搞过。内部员工偷偷往产品里植入后门，也不新鲜，微软都出过这事。但国外死不认账的真不多见。
2012-03-21 20:03:00 来自 新浪微博

【5303】另外，下次偷偷改文件，记得把时间信息改回去。
2012-03-21 19:54:00 来自 新浪微博

【5304】现在官网的DedeCMS-V5.7-GBK-SP1.tar.gz，HTTP头返回的Last-Modified是今天中午12点51分。// @梁伟_Python : // @余弦 : 搞笑了，dedecms你会名留安全圈的。典型的后门啊！
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 如果这不是一个安全问题，那么它产生的原因究竟是什么呢，是厂商自己因为什么目的恶意植入的么？对于一个有目共睹的事情为什么厂商就做不到正面的回应依然要掩饰呢？我们一直致力于保证信息真实、有效、准确，真正为用户、厂商、研究者提供一个公开、公正的平台，我们一直在努力，某些厂商你努力了么？
2012-03-21 19:50:00 来自 新浪微博

【5305】Walking Dead第二季很沉闷，不过最后一集中，闪过一个身穿连帽服手持武士刀的黑影，身后还用铁链牵着两个不明人形物体，仿佛很有戏的样子。按说这只能等下一季来解密了，不过Walking Dead是有漫画的……所以我们可以提前知道，这是一个非常出彩的女性角色，叫Michonne：
2012-03-21 17:56:00 来自 新浪微博

【5306】我在微访谈向  @马伯庸  提问：想问个《三国机密》之外的问题。我今年三十多了，干IT的，身体不太好。这辈子还有指望看到《笔冢随录》的大结局吗？  http://t.cn/zOJPlOp   
2012-03-21 15:53:00 来自 

【5307】公司文件服务器以前会自动删除存放超过若干天的文件。我猜那个脚本是用当前时间减去文件创建时间，如果大于某个数，就删除之。于是我把文件创建时间都改成2020年……靠这一手多吃多占了很久，直到某天，有人在论坛上提起我的那些文件，引起了系统管理员的关注。 
2012-03-21 12:09:00 来自 新浪微博

【5308】回复 @victor_cau ：我遇到过一个进修医生，他们村全村以骗为生，老弱病残才留在家种地。他们家世代行医，在镇上有诊所，是全村唯一不出去行骗的。村里人过年回家，正月里互相串门，交流行骗经验，过了年再出发。他们对此不觉得丝毫异样，根本谈不到羞耻感和罪恶感。建议读一下这个  http://t.cn/ajpc9h 
2012-03-21 10:42:00 来自 新浪微博

【5309】原微博第一个链接给错了，应该是 http://t.cn/zOJYrc7    // @tombkeeper : 有些这种“医院”还搞了自己的呼叫中心，通过各种渠道买患者的联系资料，给患者打电话，把人骗来。里面所谓“医生”，有些就是随便招来批个白大褂就上的。 // @Fenng : 真实情况怕是比央视报道的还厉害。
转发：  @创业家杂志  : 【央视曝光福建医院帮】1、进门的病人80 %没病说有病，规定每个进来的人至少花费3000元；2、医院化验室就是为检查出问题，有个病人检出双胞胎，医生说不能告诉病人，非说有炎症，做手术把孩子拿掉；3、做假手术;4、专家大都是假的； http://t.cn/zOJRrgu 、【整形美容“莆田帮'】 http://t.cn/zOJRrg3 
2012-03-21 10:22:00 来自 新浪微博

【5310】有些这种“医院”还搞了自己的呼叫中心，通过各种渠道买患者的联系资料，给患者打电话，把人骗来。里面所谓“医生”，有些就是随便招来批个白大褂就上的。 // @Fenng : 真实情况怕是比央视报道的还厉害。
转发：  @创业家杂志  : 【央视曝光福建医院帮】1、进门的病人80 %没病说有病，规定每个进来的人至少花费3000元；2、医院化验室就是为检查出问题，有个病人检出双胞胎，医生说不能告诉病人，非说有炎症，做手术把孩子拿掉；3、做假手术;4、专家大都是假的； http://t.cn/zOJRrgu 、【整形美容“莆田帮'】 http://t.cn/zOJRrg3 
2012-03-21 10:20:00 来自 新浪微博

【5311】最重要是别忌讳。在美国，百忧解都快成文化的一部分了。前阵子一个朋友因亲戚来京求医，问心理疾病该去什么医院。我说比较严重的话，还是去安定医院之类的专业医院为好，也可以去综合医院的心理科。最后他们还是忌讳“精神病院”这几个字，选择了综合医院。
转发：  @oztiger  : 关于抑郁症，把今天的几条微博和评论放在一起做成长微博。
2012-03-21 09:25:00 来自 新浪微博

【5312】有可能是“史记茶餐厅”，也叫Starbucks。
转发：  @纯银V  : 轮渡上，一个穿背心的老外露出肩膀上的刺青：史记...没错，是汉字「史记」。后面或许还有字，衣服遮住了看不见，难道是「史记作者司马迁（太史公）受宫刑真是令人扼腕啊！！！」
2012-03-20 18:48:00 来自 新浪微博

【5313】那地方确实纸醉金迷。但我毕竟戴过多年的红领巾，长期的少先队组织生活发挥了巨大的作用，灯红酒绿在我眼中不过是一片腐朽没落，就像天上的浮云一样。 // @严九鼎 : 这三观冲击太激烈了哇。那时高巨富帅的心情是不是和那个爬过中朝界河的北朝鲜女医生类似？ http://weibo.com/1635306747/yaBSRruIS 
转发：  @高少星  : 在拉斯维加斯遭到毁灭性的精神打击，严重程度就好像电影异次元骇客主角发现自己是假的。。。维持美好和谐生活，远离拉斯维加斯。
2012-03-20 15:57:00 来自 新浪微博

【5314】对尼安德特人来说，智人就是西奴。至于反对啥不反对啥，都好商量。 // @破破的桥 : “西奴”有明确定义才好打，比如反对卡尔·马克思，弗里得里希·冯·恩格斯，弗拉基米尔·伊里奇·列宁，和约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林 的人，就是西奴汉奸，否则打错好人咋办。
转发：  @进步社会网  : 有些悲观的说，中国有相当可能性，以后只能顺着西奴轨道走下去了。这对中国人民不是好消息，苦难在前面等着他们；这对西奴也不是什么好消息，我们在前面等着他们。动荡时代，将有与和平时代完全不同的法则。我们已经准备好了，不知西奴准备好了没？
2012-03-20 15:41:00 来自 新浪微博

【5315】割啥肉，挖龙涎香啊！
转发：  @凤凰视频  : 【速度？4头搁浅死亡鲸鱼半夜被人割肉】16日，4头抹香鲸搁浅在江苏省盐城市新滩盐场附近滩涂，17日，4头鲸鱼死亡，这是中国海域第二次大规模鲸鱼搁浅群死事件。 17日晚，网友曝料称夜里有人开车带着刀具把鲸鱼肉割下。而当地官方表示，对于鲸鱼尸体的处置方案，目前还在等待审批 http://t.cn/zOxdcTD   
2012-03-20 14:13:00 来自 新浪微博

【5316】新浪的技术力量还是挺强的，又做了这么多年邮箱，有反SPAM的经验。我觉得这种思路他们应该不会没想到过。之所以没动手，非不能也，是不为也。 // @潘柱廷 : // @晓如微博 : 转发微博
2012-03-20 13:56:00 来自 新浪微博

【5317】我觉得主要还是社会对女性之间的亲密关系更能接受的缘故。还有很多类似情况。例如姑娘要去厕所，往往会问别的姑娘要不要同去。马路上能看到很多姑娘挽着手一起走。这些事一般男人之间不会出现。
转发：  @纯银V  : 为什么长途自助游很多女女结伴，却少见男男呢？担心被误会搞基？
2012-03-20 13:41:00 来自 新浪微博

【5318】现在的检测方法就是判断一下开没开远程桌面管理服务？
转发：  @安全宝  : Windows远程桌面管理(3389)爆出严重漏洞，MS12-020漏洞可导致黑客直接获取管理员权限。赶紧来安全宝检测您的服务器是否存在风险吧！ http://t.cn/SI5aNK  历史上同样级别的漏洞曾引起冲击波、震荡波和红色代码病毒的泛滥，并造成至少数十万台电脑被控制，上百亿美元的损失。
2012-03-20 10:06:00 来自 微博搜索

【5319】我在USSS的线人昨天飞鸽传书，说今天空军一号、陆战队一号都入库维护，严禁起飞。总统出行暂以驴车代步。
转发：  @瘦肉丁  : 按发改委历，今天忌出行，尤其坐飞机。为必须出行的人祈福。 
2012-03-20 09:23:00 来自 微博桌面

【5320】【 西南少数民族现在还有男人坐月子这种风俗么？】《马可·波罗游记》：“傣族妇女产子，洗后裹以襁褓，产妇立起工作，产妇之夫则抱子卧床四十日”。《黔记》：“……咸宁州……妇人产子，必夫守房，不逾门户，弥月乃出。产妇则出入耕作……”
2012-03-19 22:56:00 来自 新浪微博

【5321】自由，黑客精神最重要的核心。
转发：  @fall_ark  : 全球最大BT网站海盗湾（The Pirate Bay）曾遭警方突袭查抄服务器，为了不再遭受这种麻烦，他们做出了一个艰难的决定……碉堡了（译自海盗湾博客： http://t.cn/zOx39eO  ）
2012-03-19 19:44:00 来自 新浪微博

【5322】下班路上，忽然觉得踩了个铁片。抬脚看，可不是，一小片蓝闪闪的东西戳在鞋底。想拔出来，却越拔越长，最后弄出一根三寸多长的铁片——原来这东西是鞋的一部分，从鞋底戳出来了。于是我想起了大山这条微博，想到了温州鞋厂的网友。然后我笑了，蹦蹦跳跳回家了。
转发：  @大山  : 前博里讲到我舍不得扔一双穿了六年的老鞋。温州鞋厂的网友评论：“我们不鼓励这样，希望每个消费者平均有六套鞋，每半年一换新。” 那我就再晒一双：这是我读高一时为参加野营俱乐部买的。30多年过去了，还能穿。我想把它送给上高二的儿子，希望子子孙孙一代代传（穿）下去。这才叫“够本儿”。 
2012-03-19 19:40:00 来自 新浪微博

【5323】何苦破坏姑娘们“一个星期瘦好几斤”这种求之不得的机会呢？
转发：  @营养师顾中一  : 『教你怎么追刚拔了牙的妹纸』不少姑娘拔了牙怕伤口感染、怕出血、怕食物嵌入牙槽…… 于是不吃饭了只敢吃些冷流食，一个星期瘦好几斤。其实完全没必要，科学合理地补充营养不但减轻痛苦还有助于预防并发症。提醒男生们，此时一碗鸡蛋羹、鲜虾面带来的温暖肯定会使人印象深刻。   #小顾营养师每日贴士# 
2012-03-19 17:40:00 来自 新浪微博

【5324】不是营销帐号，不在娱乐圈，不从事“关注的人越多越好”的职业，那掉粉不算坏事，就是一个人以群分的过程。人生本来就是要么“相逢下马，把酒言欢”，要么“相逢不下马，各自奔前程”。
转发：  @纯银V  : 早上很凑巧看见粉丝数是11360，这个数字特别好记，所以才能察觉发卖萌照掉了10个粉（如果不是新浪杀僵尸粉的话）。我猜，一见我卖萌就取消关注，这心态是否和我一见左派腔调就取消关注是一样的呢？
2012-03-19 14:09:00 来自 新浪微博

【5325】76年汪东兴去抓江青，江青说：“主席尸骨未寒，你们就……” 搜狐这风转的真快。 // @钱莉芳 : 扩散！！！
转发：  @李庄  : 今晚8：:30分，做客搜狐进行微访谈，就马晓军夫妇2月7日起诉重庆公安局非法限制人身自由一案，与广大网友在线交流。欢迎提问、欢迎质疑。
2012-03-19 12:30:00 来自 新浪微博

【5326】泰国美女都是人妖，韩国美女都整过容，日本美女都拍过AV，中国美女都当过二奶……姑奶奶我虽然口臭人矬，但心灵极美。啊哈哈哈哈哈哈哈！
转发：  @纯银V  : 对了，大城美女很多啊。今天起码看见3个极美的小妞，即便在大陆也是一等一的的美女。一个眼睛漂亮得像是P出来的一样，肤色白得难以置信；一个穿着7b小短裙……没错，真的是7b长度，在比较保守的泰国还是第一遭遇见；第三个应该是混血，五官极为立体。我知道你们又要拿“人妖”来说事，无不无聊嘛。
2012-03-19 10:04:00 来自 新浪微博

【5327】转发微博
转发：  @纯银V  : 忽然想起很久以前舟子挨锤子的时候，很多人指责他搞虚假炒作。即便公布了诊断书、伤处照片，袭击细节，公布越多却质疑越多，从种种“不合情理的细节”推断挨锤子哪里可能。我当时还是方粉，对此混账逻辑颇感愤怒。再后来，舟子质疑韩寒的手段，似曾相识。
2012-03-19 01:06:00 来自 iPad客户端

【5328】常见人用类似例子来谈低素质人群不适合民主。但实际上，无论什么素质，民主选举本质上都是——投出认为能给自己带来最大好处的选票；或者通俗地说：谁给的钱多，就选谁。
转发：  @老沉  : 饭桌上听到真事儿一桩：村委会选举，某农户家半天来了三拨人。第一拨送肥皂一箱，腊肉一块，附耳语：还是选王家老大吧。。。第二拨：大米两袋，每人四百元。。。第三拨：大被面一床，每人五百元。。。晚上家庭会，老爷子拍板：咱家是本分人，谁给的钱多，咱就选谁！
2012-03-19 00:26:00 来自 新浪微博

【5329】看到以噪音扰民为由，树绿牌禁红歌，我想起听某人说的一故事：大概是911时候，某回民村在路边拉横幅支持穆斯林兄弟。这事涉及民族、宗教、外交，很烫手。再说拉横幅也不犯法。于是他们让几辆警车停在马路对过瞧着，但派的是市容办的人过去交涉：支持圣战可以，但你们这横幅违反市容管理规定了。
2012-03-18 18:53:00 来自 新浪微博

【5330】我为校园宣讲和应届生入职课程设计的演讲，姚老师说反响很好，让我拿来做内部培训用。我说药不对症，万万不可，就是这个道理。 // @李路-hold江南 : 好像是这么回事// @linglingzi :转发微博
转发：  @寒涛澎湃  : 我以自己的亲身经验教训分享一条老师教授的内容。与内行人沟通，内容重于形式；与外行人沟通，形式重于内容。对容易量化的事务，内容重于形式；对不易量化的事务，形式重于内容。企业内报告如浩如烟海，把握这一点非常重要。
2012-03-18 17:45:00 来自 新浪微博

【5331】绿牌禁红歌。
2012-03-18 16:35:00 来自 新浪微博

【5332】毕竟是名人，物理上消失的可能性不大。但让你在荧幕上消失还是容易的。想想看，你们已经多久没听到章子怡的消息了？ // @黄章晋ster : 有本事丫来北京示威 // @郑东阳 : 乔老爷父子到人家苏丹大使馆面前示威，确实违法，在他交了100美金保释金后，现在正在家里泡澡。所以民主国家是好，不会被消失
转发：  @VeryCD电驴大全  : 乔治·克鲁尼(George Clooney)被捕？噢，天哪，这是真的！当地时间3月16日，克鲁尼在华盛顿被捕，起因是他参与了反对苏丹种族冲突的人道主义示威活动。一同被捕的，还有他白发苍苍的老爹……
2012-03-18 16:33:00 来自 新浪微博

【5333】若自称为科学尚不可怕，因为可以用科学方法破解。最没辙的是自称独立的一套体系，仿佛来自异世界别宇宙，根本不屑和我们这个时空的物理定律掺合。 // @钱莉芳 : 太有文化的也不好对付吧，比如阴阳五行八卦之类……几千年根深叶茂典籍如山，由此产生的大量衍生产品如中医药气功针灸等真伪难辨啊
转发：  @果壳阅读  :  #人人有台粉碎机#  @拇姬  老师说，有文化的谣言我们不怕，论据越多，我们就有越多的信息来判断它的真伪。最可怕的没文化的谣言，比如：xx和xx不能同吃，只有一句结论没有任何分析过程，这种谣言传播速度最快，影响的人最多。
2012-03-18 16:25:00 来自 新浪微博

【5334】我也有同样的担心，怕编剧扯太厉害，最后扯不下去草草收场。从最近一集来看，已经把堕天使都扯进来了。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 美剧 The River —— 同时满足了我对生存狂、恐怖的爱好，但希望别成为第二个LOST  
2012-03-18 16:06:00 来自 iPad客户端

【5335】这个问题交给达尔文的上帝解决吧，他最擅长解决这种问题。 // @钱莉芳 : 右边这本奇书还长期霸占京东科普类书籍首位！京东明明有神秘现象自然探秘类，为什么要放进科普类里误人子弟呢？// @科幻迷萧星寒 : "人有愚昧的权利",这种说法能够解释我说《水知道答案》是伪科学时某些人的回答了。
转发：  @刘夙  : 钮卫星教授：“从历史和现状来看，对‘科学到底能不能真正被普及’这个问题，答案即使不是否定的，也是不容乐观的。尤其是在当前‘人人都有权利’的主张掩护下，有人甚至主张‘人有愚昧的权利’——当然提出这样主张的人自己是不愚昧的，那样人们自然无须去了解科学。”   
2012-03-18 13:50:00 来自 新浪微博

【5336】两会版动物农场  // @蒋巧玲非官方围脖 : 回复 @5885老蒋 :你、你、你  // @5885老蒋 :两会版最好啊……图文解说的
转发：  @蒋巧玲围脖儿  : 求教：乔治奥威尔的「动物农场」，哪个译本好？
2012-03-18 13:40:00 来自 新浪微博

【5337】憋一个冬天也没场像样的雪，赶这时候来了，下的还不薄。老天爷想说啥？
2012-03-18 07:34:00 来自 iPad客户端

【5338】IE6！IE6啊IE6！IE6！IE6啊IE6！
转发：  @GameRes-林德辉  : 2012.1-2012.2页游浏览器环境数据  http://t.cn/zOxPQLe  GameRes为大家采集的信息，希望对一些正在做页游的朋友们能有参考作用。
2012-03-17 18:08:00 来自 新浪微博

【5339】这让我想起很久以前干过一件无聊的事：找个下棋的软件，把难度等级开到最高，然后去QQ游戏大厅找人下棋，我当人肉Proxy。// @破破的桥 : Zen的人工智能看来有业余四段了，棋谱有么？
转发：  @棋牌新闻  : 【让五子武宫正树不敌软件 形势判断和大局观是电脑所长】今天日本举行了一场特殊的围棋比赛，对阵双方分别是世界冠军、超一流棋手武宫正树和围棋软件“ZEN”（发音为日语禅的意思）。武宫授让软件五子，最终结果“ZEN”以6目的优势取胜。纵观全局，ZEN的大局观和形势判断很强，敢于弃子,但战斗力稍差。
2012-03-17 18:06:00 来自 新浪微博

【5340】在Discovery Channel的节目里看到，真有人造了方舟。相当大的船，可容纳200人，以及这些人5年的生活物资。据说被浪拍到海里都还能自己浮上来。两千万美元一艘，至少已卖出去两艘。
2012-03-16 21:18:00 来自 新浪微博

【5341】搞心理学的，如果有闲经费，可考虑做个试验：对不同人物的粉丝、强支持者，各随机抽样若干名，做IQ测试和EPQ测试。然后统计结果，发个论文啥的。// @奥卡姆剃刀 : 没人需对粉丝言论负责，除非其授意，粉丝言行也与所粉者无关，言责自负。我觉得这层逻辑必须坚守。
转发：  @cloudsforest  : 我没有转过那些批方的露骨漫画，没有批评过方舟子妻的“剽窃”（也许还在某回复中批评过牵连的行为），只是在方舟子妻发表《过洁世同嫌》之前（我转发了此文）就她在绿坝事件中的正面意义做了小小的怀疑，就被这么多的方粉围攻，被骂下作！这还有理可讲吗？我的拉黑名单很短只有3个，现在要狠一点了。
2012-03-16 20:09:00 来自 新浪微博

【5342】【吃油条要注意，油别蹭人身上。】【我没穿错鞋啊！你看我穿错鞋了吗？左脚，没错吧？右脚，没错吧？你哪只眼看到我穿错鞋了！？】【我是说油条……】【对！我说的就是油条！吃油条有错吗？有错吗？贪官喝茅台没事，我吃根油条怎么了！】【我是说别蹭人身上……】【你哪只眼看到我穿错鞋了！？】
2012-03-16 20:01:00 来自 新浪微博

【5343】这段子最初不知是谁编的。不过来源应该是邓小平当年和菲律宾总统谈南沙问题，说的“在地理上，菲律宾离中国也很近”（邓小平时代还是能说出这种狠话的）。实际上钓鱼岛离日本四岛比离大陆和台湾都远。离日本控制的与那国岛比较近，但也没比离台湾更近。
2012-03-16 17:26:00 来自 新浪微博

【5344】转发微博
转发：  @假装在纽约  : BBC这篇写不厚君的文章好玩——当大连市长时，他办公室的阳台上有一个控制台，只需按一下按钮就可以改变全市喷泉的颜色。还有一排按钮，控制着全市高音喇叭播放什么音乐。那时他喜欢苏格兰音乐，他会根据自己的心情选择不同的曲目。
2012-03-16 15:26:00 来自 新浪微博

【5345】刚才看见部门领导和某同志挤在一个单人沙发上热情如火地讨论问题，而边上明明还空着一个沙发。我顿时明白老板说公司要“基业长青”是啥意思了。
2012-03-16 12:42:00 来自 新浪微博

【5346】一个做军品的老板把某客人定做的美军风格的身份手环贴出来当样板——我估计那老板不知道这话啥意思。 @马伯庸 
2012-03-16 12:17:00 来自 新浪微博

【5347】员工福利不能马虎 // @吴云坤 : 转发微博。
转发：  @老鬼阿定  :  @鳳凰網事 ： 60年代初，空军飞行员按规定可配发一块手表。可部队将应发给刘承司的手表发给了丢失手表的大队长。刘很不满，买来一小闹钟，飞行时就套 在脖子上以示抗议。领导发现后便令其停飞写检查。后刘承司深刻检讨要求复飞，于是62年3月3日刘驾米格-15歼击机一路飞到了台湾。
2012-03-16 11:27:00 来自 新浪微博

【5348】《大不列颠百科全书》顶不住信息时代的压力，停止印刷了。这可算电子出版 VS 传统出版的一个里程碑。
2012-03-16 10:16:00 来自 新浪微博

【5349】上次带娃去医院，称体重前换尿片，一小护士见我手法娴熟，干净利落。称我为“月叔”，问是否参加过培训。今天又去，另一护士欲帮忙，上次那小护士对她说：“不用，这就是我跟你说的那个特别会换的爸爸”。
转发：  @tombkeeper  : 换尿片看似简单，常人难识其中奥义。两脚要不丁不八，左脚踏艮位，右脚踏坤位。切不可错踏坎位。坎为水，踏上有尿一身之虞。手心虚握，抬腿托臀，一翻一覆中含阴阳两仪之威；尿片一掖一塞，手法暗合休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门之妙。换毕，举头四顾，问一声：天下谁是英雄？振衣而去。
2012-03-15 21:56:00 来自 新浪微博

【5350】回复 @Mister诺诺 : 我们一般是同步研究攻击方法和防护方法，但防护方法研究排的优先级更高。攻击方法的意义主要是验证漏洞，以及确认厂家所描述的漏洞严重程度是否合理。 // @Mister诺诺 :响应很快啊！问过些哥们说这个洞还没有写出shellcode。看来绿盟人民已经写出shellcode了。
转发：  @绿盟科技  : 微软公布了Windows操作系统中存在的远程桌面协议（RDP Remote Desktop Protocol，用于终端服务）高危漏洞，漏洞编号CVE-2012-0002。 #绿盟科技# 已经第一时间研发出针对该漏洞的检测规则及防护算法，并应用到产品，能够形成网络到主机的双重立体式防护，实时封堵针对该漏洞的攻击。 http://t.cn/zOMGYdi 
2012-03-15 21:24:00 来自 微博桌面

【5351】温柔深情可去温暖李莫愁，花花公子需个裘千尺来管。
转发：  @棠棣融融  :  @吕小道儿  说满满当当，一个温柔深情型一个花花公子型。其实我昨天走在路上刚想过这个，我觉得满满长大了适合娶赵敏，当当适合娶小昭那种类型的。
2012-03-15 17:47:00 来自 新浪微博

【5352】看了这个，我首先想到的是那年 @ibanmm  唱歌得一等奖的事。罪过，罪过。// @变态辣椒2012 : 康艳艳在新网址中已经飙升到8000多票，将竞争者远远抛在身后，这一次，主办方该如何应对呢。。。 // @李铁根 : 以前的投票地址已经瘫痪，最新地址： http://t.cn/zOMyhTb 
转发：  @李铁根  : 越是身处喧嚣迷乱的尘世，越要坚持真实的自己。在这个去伪存真的日子，伸出你有爱的双手，帮忙在洛阳首届胸模大赛中投康艳艳一票吧。 http://t.cn/zOIWgJk 
2012-03-15 17:43:00 来自 新浪微博

【5353】为一个漏洞利用代码，都开始攒奖励基金了……我觉得这可以算安全史上一个里程碑，标志着利用技术的意义已经至少和漏洞本身同样重要。
转发：  @sbilly  : 某人说：颤抖吧 ……  http://t.cn/zOIDK49  CVE2012-002 的漏洞 exploit 出发了。
2012-03-15 08:14:00 来自 新浪微博

【5354】动物保护主义，是人类悲悯之心的一种体现，可以理解。但若发展到极端，例如反对药品研制中的动物实验，本质是一种非常强烈的自私：以善之名，将自己的好恶放在他人生死之上。
2012-03-15 07:59:00 来自 新浪微博

【5355】换尿片看似简单，常人难识其中奥义。两脚要不丁不八，左脚踏艮位，右脚踏坤位。切不可错踏坎位。坎为水，踏上有尿一身之虞。手心虚握，抬腿托臀，一翻一覆中含阴阳两仪之威；尿片一掖一塞，手法暗合休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门之妙。换毕，举头四顾，问一声：天下谁是英雄？振衣而去。
2012-03-14 23:10:00 来自 新浪微博

【5356】老婆说她一个闺蜜要去看某大师，求指点姻缘。我说看那个大师是凌晨就要去排号的吧？老婆说这次不用，她们参加了一个团购。团购……团购……团购……团购……团购……
2012-03-14 22:33:00 来自 新浪微博

【5357】Discovery后来弄了好几个类似题材的，所以也不怕他闹，说掰就掰了。譬如万里独行的Survivorman；一脸严肃的大老粗和四季不穿裤子的嬉皮士组合的“Dual Survivor”，还有长脸帅哥和他英国口音媳妇组合的“Man, Woman, Wild”。
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/zOInKYK  小道消息：Bear Grylls和Discovery Channel干起来了，所以著名的Man vs. Wild估计要停播。不过我个人觉得无所谓，他那节目看多了就没劲了。
2012-03-14 20:38:00 来自 新浪微博

【5358】 http://t.cn/zOInKYK  小道消息：Bear Grylls和Discovery Channel干起来了，所以著名的Man vs. Wild估计要停播。不过我个人觉得无所谓，他那节目看多了就没劲了。
2012-03-14 20:34:00 来自 新浪微博

【5359】前一条说到追查源头，我想起件事。若干年前，帮朋友处理过一起内外勾结的虚拟财产盗窃事件。在他们公司的开发服务器上发现了一个水平很高的后门。当时根据DLL导出函数命名的风格、私有通信协议的设计特征、API调用习惯、使用的某些特殊技术，以及代码风格等，最后用Google把写木马的人找出来了。
2012-03-14 19:50:00 来自 新浪微博

【5360】其实无论是真为蠕虫搞了一个语言，还是自己搞了一个语言写蠕虫时顺便用用，再或者用了一个小众冷门的开发工具，对写这类蠕虫来说，并不特别恰当。因为写个蠕虫，并没复杂到通用开发工具满足不了的地步，而这样做可能比用通用语言更容易进行同源性判定，以及追查源头。
转发：  @tombkeeper  : 搞技术的有空可以读一读这篇：  http://t.cn/zOcePPm 。作者认为Duqu蠕虫不是用任何已知编程语言写的，像是作者自己设计了一种新的面向对象的语言，至少是一种可生成C代码的框架。为写个蠕虫，竟然搞了一种新编程语言。当然这并不是必要的做法，但从侧面反映出APT防御一方的形势有多严峻。
2012-03-14 19:39:00 来自 新浪微博

【5361】对呼吸道疾病，雾化一方面可让药物直接作用于患处，提高局部药物浓度；另一方面对咳嗽咳痰胸闷等症状有直接缓解作用。特别是痰液粘稠，不易咳出，比较难受的时候。
转发：  @li_qun  : 儿童病区有雾化室，看原理是把药品雾化，吸入肺中。这个过程和吃药到肚子里区别还是比较大吧？之前医生也推荐过，没有敢用。
2012-03-14 18:02:00 来自 新浪微博

【5362】搞技术的有空可以读一读这篇：  http://t.cn/zOcePPm 。作者认为Duqu蠕虫不是用任何已知编程语言写的，像是作者自己设计了一种新的面向对象的语言，至少是一种可生成C代码的框架。为写个蠕虫，竟然搞了一种新编程语言。当然这并不是必要的做法，但从侧面反映出APT防御一方的形势有多严峻。
2012-03-14 17:18:00 来自 新浪微博

【5363】这笑话有一定门槛 // @梁伟_Python : 转发微博
转发：  @红黄满  : 人类已经不能阻止WVS了，这RP
2012-03-14 14:21:00 来自 新浪微博

【5364】 这是要闹哪样……// @杨冀龙 : 这段发言太nx了，透露了好多重要信息 :) // @姜晓东jxd : 转发微博
转发：  @财经网  : 【温家宝：中国民主制度发展任何力量都阻挡不住】群众能够管好一个村，就能够管好一个乡，能够管好一个乡就能管好一个县的事情。我们应该按照这条道路，鼓励群众大胆实践，并在实践过程中使他们得到锻炼。我相信，中国的民主制度，会依照中国的国情循序渐进得到发展。这也是任何力量所阻挡不住的。
2012-03-14 12:45:00 来自 新浪微博

【5365】原刑事诉讼法的一些条文：
2012-03-14 12:27:00 来自 新浪微博

【5366】 @梁伟_Python 、 @沈沉舟 ，那事一两句话说不清，看这个吧，点“查看大图”：
2012-03-14 10:54:00 来自 新浪微博

【5367】英语中Snake除了蛇，还可以指魔鬼，以及律师。洋人关于律师的恶毒笑话整理整理都可以出本书。没接触过西方文化的人不知道也就算了，这位我觉得是揣着明白装糊涂。 // @方尺规 : 又一个冒充专家的法盲。// @晓雨闻铃 : 您是想说明西方的法官恪守道德而中国的法官索贿受贿不讲道德？
2012-03-14 06:01:00 来自 iPad客户端

【5368】裙子如果单以长短分，大概是这样的：Long Skirt > Short Skirt > Mini Skirt > Micro-Mini Skirt。现在大家都在说的那种裙子，对应的英文应该是Micro-Mini Skirt。
2012-03-13 23:26:00 来自 新浪微博

【5369】洋人没有认干爹的习俗，英文里和“干爹”最勉强接近的就是“Godfather”。但另外有个词，和咱们这两天说的“干爹”很类似，叫“Sugar Daddy”。这个叫法我觉得还是非常精妙的。
2012-03-13 20:10:00 来自 新浪微博

【5370】既然你谈到几斤几两的问题，我说句实话，前面那段仍然还是看在同行的份上，没点破。为啥呢？因为你居然拿我给你截图，和秀才闻牛屎来类比——好吧，在这个类比里，我是秀才，你是什么？想恶心我，也不用这么自残吧？我看着都于心不忍，特替你爹妈心疼。
转发：  @吕校长  :  @tombkeeper  看到这故事很像你分享之。一穷秀才，一天见街上坨牛屎，为了证明其见过世面，上去闻后曰，“此乃牛拉矣”。数日，秀才不慎被一坨黏糊糊的东西泼了一身，大叫道“甚物，味熟啊？”后逢人便道：“乃我闻过之”。穷秀才系列故事之一。点评：人都已经翻篇了，您还帮人记得那么清楚，客气。
2012-03-13 16:20:00 来自 新浪微博

【5371】同推荐。
转发：  @车东  : [KONY 2012]我对你有意见  http://t.cn/zOI77O2   原文地址：  http://t.cn/zOcE44f 
2012-03-13 12:08:00 来自 微博桌面

【5372】 @启明星辰吕明 ，牛屎这事当时我在场，可以证明。穷秀才怕人不信他弄过一脸牛屎，还合影，打算出去显摆。后来回家翻书，知道不光彩，偷偷撕了照片，却不知合影时我在边上。我见那奇景，迅速拍照，欲和朋友分享。但想到和秀才也算同行，就忍了。却没想到这厮莫名来家门口挑事，那只能你不仁，我不义了。
2012-03-13 11:00:00 来自 新浪微博

【5373】几年前，一个朋友问我要不要去他们那儿，因为听某公司人说我离职了。我说我还真不知道我离职了。前几天，又有若干人问：“你们公司是不是裁员30%了”？我哭笑不得，因为我们正在想办法扩办公区，给新来的同事腾地方。据说还有某公司HR给我们同事挨个打电话，直接用这个传说来恐吓挖人。
2012-03-12 23:04:00 来自 新浪微博

【5374】我每次在满是各种触摸屏的公交车上掏出诺基亚，脑子里都会浮现出“大漠孤烟直”、“枯藤老树昏鸦”、“家祭毋忘告乃翁”等句子。// @沈沉舟 : 那我岂不是相当有勇气的那种？
转发：  @Amadeus的马甲  : 不用iphone的要在十号线上拿出手机来自娱自乐一下还真是需要勇气啊
2012-03-12 22:44:00 来自 新浪微博

【5375】晚上查了原著，确实没打过。我这印象可能是看张大胡子电视剧留下的。 // @沈沉舟 : 令狐冲和任盈盈没打过吧，这两人从一开始就是勾勾搭搭的。赵敏和张无忌倒是真打过。
转发：  @tombkeeper  : 过年前两家还在打版权官司，现在居然合并了。不过话说回来，赵敏和张无忌也打过，令狐冲和任盈盈也打过，哈利波特和伏地魔……好吧，这个不算。
2012-03-12 22:28:00 来自 新浪微博

【5376】 @纯银V 
转发：  @tombkeeper  : 农民自制“吸麦车”，一夜偷小麦1500公斤  http://t.cn/aonsD5        《鞋店事务所》的某集中，几个小混混发明了开车锁的新工具，但因为有鞋店事务所的存在，他们把工具申请了专利，而不是拿去偷车。中国人的创造力还是相当强的。只是需要一个创新能带来合理回报的环境。
2012-03-12 21:59:00 来自 新浪微博

【5377】更正一下，喝咖啡还是管用的。上周去开会喝了两杯特别浓的，结果心潮澎湃，瞬间想出好几个新思路。不过High完回家就忘了。好在当时拿纸记下来了。
转发：  @tombkeeper  : 干过需要点智力、需要点创造性的工作，应该知道灵感这回事。缪斯来了，思如泉涌，挡都挡不住。一旦不在状态，喝多少咖啡也不管用。也应该知道创造力是有阶段性的。作家、画家，都可能存在成长期、成熟期和衰退期。如果做判断的时候不考虑这些，要么自身没有过同级别智力活动的体验；要么，是故意的。
2012-03-12 21:59:00 来自 新浪微博

【5378】过年前两家还在打版权官司，现在居然合并了。不过话说回来，赵敏和张无忌也打过，令狐冲和任盈盈也打过，哈利波特和伏地魔……好吧，这个不算。
2012-03-12 17:52:00 来自 新浪微博

【5379】过年前两家还在打版权官司，现在居然合并了。不过话说回来，赵敏和张无忌也打过，令狐冲和任盈盈也打过，哈利波特和伏地魔……好吧，这个不算。
2012-03-12 17:52:00 来自 新浪微博

【5380】我以前在微博上提过的那个德国人，在老家时，那么浓的天主教环境，坚持没信教。最近为了能尽快生娃，他和媳妇去请了一个送子观音。
2012-03-12 14:16:00 来自 微博桌面

【5381】上帝一早就说：“你们要生养众多、在地上昌盛繁茂”。计划生育显然非常反上帝。希望在主内的兄弟姊妹们循上帝教诲提提这方面的建言。 // @奥卡姆剃刀 : 其实人是由女娲照自己的样子用泥捏的，为得的是有人跟她说话解闷，后来嫌慢，就用树条子沾泥甩人，没上帝啥事 // @飞蠓围脖 
转发：  @诗人沙光  : 【高中教科书、高考生物考纲中删去进化论】2012两会-建议第[7596]号 建言主题:【高中教科书、高考生物考纲中删去进化论】详看请点击: http://t.cn/zOfi9g7  ///如果你不愿意自己及后代继续活在中华民族之猴儿进化的自辱之谎言中，请看后投票反对进化论。人是上帝照着祂的形象受造的，并且万物各从其类。
2012-03-12 13:32:00 来自 新浪微博

【5382】不知道这是怎么回事的，可以先看看视频  http://t.cn/zOVqzBx    // @性感玉米 :Forward.
转发：  @fall_ark  : 乌干达政府就 KONY 2012 活动发表官方声明： http://t.cn/zOV3M2R  （文字版见煎蛋： http://t.cn/zOVmGjA  ）
2012-03-12 12:12:00 来自 微博桌面

【5383】英国《卫报》 3月10日：“经济繁荣虽然产生自投资和创新，但它也有赖于一种信念：即投资者和创新者必须确信，如果经营获得成功，他们的财富不会被有权有势的人夺走”。  http://t.cn/zOfjwG4 
2012-03-12 11:49:00 来自 新浪微博

【5384】我觉得两会好几千人，真有什么想瞒的也不太可能瞒住，旁听不旁听都那么回事。目前最应该设法加强的是法庭的公开。有太多案件以各种名义不公开审判了，而且他们真的好意思这么干。// @钱莉芳 : 回复 @诗文换酒居士 :把所有议程都定义为“国家机密”，就算有这个心也不好意思说不是？ 
转发：  @钱莉芳  :  #我的两会提案# 1、两会除涉及法定国家机密外，一律开放，允许公民旁听，凡无刑事犯罪记录、未被剥夺政治权利的公民，只要提出申请，都可参加，旁听席不少于200席。如申请人数过多，由电脑随机抽取。2、开辟两会专用频道，24小时直播两会实况。3、两会代表所有发言、提案除涉及国家机密外，一律上网公开
2012-03-12 11:08:00 来自 新浪微博

【5385】我可能错怪“中易行者”了——如果他特别指定要法式湿吻的话 。 // @tombkeeper : 这也太扯了。先不说科学不科学的事，按照传统经络理论，鹊桥指的也不是嘴唇，而是舌头抵住上颚时形成的连接。就算想拿中医忽悠人，你好歹下点功夫真去学学中医啊。现在骗子这活儿也太好干了。 // @Fenng :这...
转发：  @孕峰nature  : 男女欢爱前为什么用嘴接吻？而不是接耳朵接鼻子接眼睛？因为口唇是人体三条气脉，任脉督脉冲脉，交汇处。接吻就同时振奋这三条气脉，活跃所经过处的气血。而三条气脉也同起源于会阴。接吻也就同时振奋会阴，临近男女性器的穴位。所以口唇被称为上鹊桥，会阴是下鹊桥。在 @当归中医学堂  听 @中易行者  讲课
2012-03-12 10:58:00 来自 新浪微博

【5386】这也太扯了。先不说科学不科学的事，按照传统经络理论，鹊桥指的也不是嘴唇，而是舌头抵住上颚时形成的连接。就算想拿中医忽悠人，你好歹下点功夫真去学学中医啊。现在骗子这活儿也太好干了。 // @Fenng :这...
转发：  @孕峰nature  : 男女欢爱前为什么用嘴接吻？而不是接耳朵接鼻子接眼睛？因为口唇是人体三条气脉，任脉督脉冲脉，交汇处。接吻就同时振奋这三条气脉，活跃所经过处的气血。而三条气脉也同起源于会阴。接吻也就同时振奋会阴，临近男女性器的穴位。所以口唇被称为上鹊桥，会阴是下鹊桥。在 @当归中医学堂  听 @中易行者  讲课
2012-03-12 10:44:00 来自 微博桌面

【5387】 @启明星辰吕明  我觉得对法律问题，律师和法学专家们的看法也不会是一样的。就像同样做信息安全，您去年9月2日对卡巴斯基实验室这则消息的看法，和同行们的看法就不一样。当然，似乎后来您明白过来了，所以把这条“截了图，教育后人”的微博删了。不过我凑巧截了图，您不介意的话，我想留着教育后人。
2012-03-12 09:34:00 来自 新浪微博

【5388】这个说在关键上了。
转发：  @王明雯  : 上午审议关于修改刑诉法的决定草案，再次修改后的内容没有涉及要害。忍不住发了一个言，强烈建议取消监视居住中关于“指定居所”的规定。理由是因其没有类似于规范看守所侦察活动的规定，可能给刑讯逼供提供场所与条件，非常危险。完全可能导致关于禁止刑讯逼供及非法证据排除所作的一切努力化为乌有！
2012-03-12 00:03:00 来自 iPad客户端

【5389】岳母在某大商场买布给我们做了两床被套，还有孩子的包被，红色的。拿回来过了水，用了两天。刚才洗澡，搓出一身赤红的泡沫。赶紧给孩子换掉。一想到中午还在和老婆商量现在移民的利弊，真是打脸。
2012-03-11 23:43:00 来自 iPad客户端

【5390】caoz每次跟人吵架都能带出些不错的观点。建议大家排班轮番跟他吵，多榨点东西出来 。 // @caoz : 因为这篇文章，  @余承东  把我拉了黑名单，哈，华为企业文化从中可见一斑。
转发：  @caoz  : 致  @余承东  的公开信  http://t.cn/zOVd4P9  关于安卓手机，关于华为，针对余总最近言论，个人评论总结。
2012-03-11 17:25:00 来自 新浪微博

【5391】我估计很多人根本没看过《刑诉法》，被几条新闻弄得心潮澎湃，认为一定不能让修正案通过。实际上如果不通过修正案，原《刑诉法》继续生效，任何拘留都可以“有碍侦查”的理由悄悄进行。所以，要么努把力，把修正案中国家安全和恐怖主义这两个例外也干掉；要么，还是收了神通吧。
转发：  @tombkeeper  : 看到不少新闻在提到刑诉法修正案时用了类似“两种犯罪拘留后可不通知家属”、“允许秘密拘捕”之类的标题，让人认为是修正案新增了不合理条款，开历史倒车。但实际上原来刑诉法中只要认为“有碍侦查”就可以不通知家属，修正案中则将此条明确，是很大的进步。某些记者真是太丢我们右派的脸了。
2012-03-11 14:01:00 来自 新浪微博

【5392】你看见海边垃圾成山，我说怎不看阳光沙滩。你是身不由己困于此，我是言不由衷说瞎话。
2012-03-11 13:31:00 来自 新浪微博

【5393】请问皇军来中国是为天皇陛下效忠还是为大东亚共荣服务？这个问题当然怎么回答都错。// @lao_shan :放屁。不好使的原因是国企本身就是个怪物，定位不清且纠结。 // @张宏良 : 如果回答是要提供利润，他会说你是与民争利；如果说提供公共服务，他又会说你不讲效益，浪费国家投资。
2012-03-11 12:40:00 来自 S60客户端

【5394】【Jonathan：我设计出了一种全新的手机！】【Jobs：光设计有什么用，关键是执行力，把东西做出来。】【Jonathan：可我就是个设计师啊。】【Jobs：还敢顶嘴！】【富士康：我们把iPhone做出来了！】【Jobs：做出来有什么了不起，是你设计的吗？】【富士康：可我就是个代工厂啊！】【Jobs：还敢顶嘴！】
2012-03-11 09:54:00 来自 新浪微博

【5395】它其实算不上五毛，只是一个营销账号。立场和观点对它不重要。制造争议话题，吸引粉丝，赚到钱就行。对这类非男非女甚至非人非鬼的东西，取消关注即可。 // @奥卡姆剃刀 : 把挺有前途的五毛事业搞得没公信力了 // @王小东学根据吗 ？
转发：  @染香  : 过去有“生男生女由男方决定”，这个忽悠是在提倡计划生育的时候，告诉男人们生了女孩也是你自己的责任，不要去责怪女人。实际上生男生女完全由女方决定，因为男人同时向女人提供了x和y，究竟是接纳x还是接纳y，这是由女人决定的。一般来说，强女生女，顺女生男；即：女方强势生女孩，男方强势生男孩。
2012-03-10 16:39:00 来自 微博桌面

【5396】乔布斯这个废物。// @梁伟_Python : 乔布斯这个废物。// @怎么验2012 : 的确
转发：  @玩不起喜欢认真  : 越有本事的男人越没脾气。
2012-03-10 16:22:00 来自 新浪微博

【5397】常听说男人中年三大愿望：升官、发财、死老婆。所以巴菲特那个，也许在西方人看来是不幸，咱们这儿未必。 // @说者无心 : 转发微博
转发：  @张利华-华为研发作者  : 有人告诉我，他既想做巴菲特，又想做乔布斯，还想和家人愉悦的生活。我只能说他太贪婪，最终也无法实现！巴菲特做不了乔布斯，巴菲特和乔布斯为了成功都牺牲了与家人在一起愉悦的时间，巴菲特为孤独的成功失去了最爱的妻子，乔布斯失去了健康和生命。任何看起来很美的成功都需要代价，没有不付出的成功
2012-03-10 15:36:00 来自 新浪微博

【5398】我们都有自我感觉比较得意的地方，但自己夸自己不合适。所以对那些也具有类似特质的人，我们会更容易亲近，并时不时表现对他们这些特质的赞美。甚至会说：“这方面，我一般，他才……”，其实暗含着的是“而你们一点都不行”。这种夸别人，其实也是夸自己。
2012-03-10 13:18:00 来自 新浪微博

【5399】回复 @cindyela : 没错，这事我们家狗也常干。 // @cindyela :小贵宾怎么被剃成这样啦~我也觉得贵宾是最聪明的狗狗~原来室友养过一只贵宾，会装死挺尸，会在我们吃饭的时候把自己的小碗推到我们跟前，一遍抬头可怜巴巴看着我们一边拿爪子不停敲它的小碗~~小讨饭狗
转发：  @tombkeeper  : 贵宾是非常奸诈的狗，而这只则是贵宾中的诈骗犯。譬如我训练它装死，它听到“啪”的一声，其实完全知道该倒地挺尸，但它会根据对我手上的吃食感兴趣程度自己评估做几分功夫。如果是一块糖醋肉，它就来全套；如果是爆米花，它就只偏着头趴下上半身；如果是狗粮，那就只把头略侧一侧，意思意思。
2012-03-10 12:56:00 来自 微博桌面

【5400】这部剧没被砍还真是出乎意料。本集第一个场景就是剧中Boss对客户说：“感谢再给我们一次机会”，而且客户叫“Fox先生”。明显就是对Fox电视台没砍他们的感谢。
转发：  @伊甸园论坛  :  #安全警报#  起死回生 简介： http://t.cn/zOcdOwP  ed2k://IfileIBreaking.In.Season2.EP01_S-Files.rmvbI98896311I6896AD14373CA4BC66E2D5C404D43797I/
2012-03-10 12:54:00 来自 新浪微博

【5401】贵宾是非常奸诈的狗，而这只则是贵宾中的诈骗犯。譬如我训练它装死，它听到“啪”的一声，其实完全知道该倒地挺尸，但它会根据对我手上的吃食感兴趣程度自己评估做几分功夫。如果是一块糖醋肉，它就来全套；如果是爆米花，它就只偏着头趴下上半身；如果是狗粮，那就只把头略侧一侧，意思意思。
2012-03-10 12:30:00 来自 新浪微博

【5402】这只大狗太热情，每次家里来人都要上去亲热。所以一有人敲门，我先把它赶进厨房。没想到这么三四次后，只要一听见敲门，它自己先跑到厨房门口等着。我把厨房门一开，它就主动进去。
2012-03-10 12:17:00 来自 新浪微博

【5403】有两种人我们夸起来是很轻松愉快的。一是牛逼到登峰造极寻常人无法比肩的，譬如牛顿、巴顿；二是身边那些我们认为总体上不如自己，但能找出一两点可夸之处的人。我们赞美他们，好证明自己不是一个见不得别人好的人。
2012-03-10 11:12:00 来自 iPad客户端

【5404】这个删除非常诡异，原作者发的不见了，方舟子转贴不见了，司马南转贴不见了。原作者发微博称是被删除，但原微博中并无犯禁之处。且如果只是原微博删除，转贴处应该可见“此微博已被原作者删除”，然而都没有。倒像是三个人约好一起删的。 // @张开点丶 :回覆 @回家码的农 :这条里面的链接打不开啦 是啥？
转发：  @tombkeeper  : 前几天看到方舟子猛贴年轻时的反诗，我就觉得他应该是已经转入战略防御了。今天发现他居然连含反转基因内容的微博都转，而且是一条明显的SuperBrilliant贴，仅仅只是因为这条里面也包含对他敌人们的攻击（ http://weibo.com/1195403385/y962yfbX1 ）。我忽然觉得很悲凉，人得多么绝望才会这样。
2012-03-09 16:46:00 来自 新浪微博

【5405】回复 @张开点丶 : 不见了。可能是方舟子也觉得转的那条实在太愚蠢，自己删了吧。 // @张开点丶 :回覆 @回家码的农 :这条里面的链接打不开啦 是啥？
转发：  @tombkeeper  : 前几天看到方舟子猛贴年轻时的反诗，我就觉得他应该是已经转入战略防御了。今天发现他居然连含反转基因内容的微博都转，而且是一条明显的SuperBrilliant贴，仅仅只是因为这条里面也包含对他敌人们的攻击（ http://weibo.com/1195403385/y962yfbX1 ）。我忽然觉得很悲凉，人得多么绝望才会这样。
2012-03-09 16:25:00 来自 新浪微博

【5406】// @caoz : 被教主点名不敢不回，确认了一下，百度和微软有战略合作，这个应该是合作框架协议内的，是微软授权的，但是确实用户知情权也应该尊重一下。// @tombkeeper : 这有点过分了。 @caoz   @DMS-baidu  // @王红阳 :转发微博
转发：  @张宴  : 连这也是假的。
2012-03-09 16:05:00 来自 新浪微博

【5407】这有点过分了。 @caoz   @DMS-baidu  // @王红阳 :转发微博
转发：  @张宴  : 连这也是假的。
2012-03-09 15:38:00 来自 微博桌面

【5408】前几天看到方舟子猛贴年轻时的反诗，我就觉得他应该是已经转入战略防御了。今天发现他居然连含反转基因内容的微博都转，而且是一条明显的SuperBrilliant贴，仅仅只是因为这条里面也包含对他敌人们的攻击（ http://weibo.com/1195403385/y962yfbX1 ）。我忽然觉得很悲凉，人得多么绝望才会这样。
2012-03-09 15:03:00 来自 新浪微博

【5409】咱们反腐靠二奶，美帝反恐靠大奶。真是There is nothing new under the sun。
转发：  @tombkeeper  : 3月9日英国《独立报》：巴基斯坦退役高级军官Brig Shaukat Qadir历时八个月的调查显示，拉登的大老婆在去年2月搬到巴基斯坦与拉登同住后，她对拉登偏爱小老婆感到非常不舒服，因此与追捕拉登的美国中央情报局人员进行了合作。
2012-03-09 12:14:00 来自 新浪微博

【5410】3月9日英国《独立报》：巴基斯坦退役高级军官Brig Shaukat Qadir历时八个月的调查显示，拉登的大老婆在去年2月搬到巴基斯坦与拉登同住后，她对拉登偏爱小老婆感到非常不舒服，因此与追捕拉登的美国中央情报局人员进行了合作。
2012-03-09 12:05:00 来自 新浪微博

【5411】确实太贴心了。不过大家可能也有点失望，白激动一晚上。幸好我昨天刚拿到《超好看》，所以晚上没上网 
转发：  @钱莉芳  : 今天 @凤凰网新闻  真是活雷锋
2012-03-09 10:48:00 来自 新浪微博

【5412】我十几岁的时候照着杂志练铁砂掌。不知道是手拍麻了还是真练成了，反正有阵子仿佛似乎好像打什么东西都不手疼。于是走到哪儿看到啥都想拍一下。我发现不少人乍看到乍想到句把觉得特别有思想深度的话，也总想在社会历史生产生活床头桌脚都用一下。
2012-03-09 10:42:00 来自 新浪微博

【5413】 @yuange1975  ，不会和你那个一样吧？那就悲剧了。
转发：  @vessial  : #cansecwest 法国VUPEN团队再次搞定win 7 SP1 +IE9,通过一个0day绕过DEP和ALSR,另一个0day搞定IE9保护模式的沙盒，第一个0day可以让从IE6到IE10全部沦陷。
2012-03-09 09:50:00 来自 新浪微博

【5414】现在美国都是咱们统战对象了？// @导演刘猛 : 对美国导演来说确实不是拍摄禁区，很悲哀地说，911以后，这是中国导演的拍摄禁区。
2012-03-09 09:21:00 来自 新浪微博

【5415】这个研究好。
转发：  @oztiger  : 卡内基梅隆大学的科研人员去年6月到9月从新浪微博抽取了5千7百万条微博以分析研究删贴规律。全文暂时还没出来，从新闻报道看意料之外的东西似乎不多，例如说‘真理bu’会被删。一组数字：删帖比率在北京为12%，上海11%，西藏53%。我觉得挺高的。
2012-03-09 09:18:00 来自 新浪微博

【5416】去年《消费心理学》刊载了一个研究成果：高估自己的人更容易成功。当然这也得有个度。有一说一是老实；有一说二是乐观；有一说万是病了，而且不好治的那种。
2012-03-08 23:15:00 来自 新浪微博

【5417】看到不少新闻在提到刑诉法修正案时用了类似“两种犯罪拘留后可不通知家属”、“允许秘密拘捕”之类的标题，让人认为是修正案新增了不合理条款，开历史倒车。但实际上原来刑诉法中只要认为“有碍侦查”就可以不通知家属，修正案中则将此条明确，是很大的进步。某些记者真是太丢我们右派的脸了。
2012-03-08 22:53:00 来自 新浪微博

【5418】盗圣白展堂纵身进了李教授的办公室，冷冷地说：“取来了”。李教授抑制不住激动，用颤抖的声音问：“你~你真找到了时家的密室？快拿来，快拿来，我尝尝药”。白展堂微皱了皱眉，从身后摸出支长铁勺，勺柄上隐隐刻着“时传祥”三个字。 // @oztiger : // @龙哥-科学公园 
转发：  @网易_发现者  :  #中医没品笑话#  前些天某电视台的健康节目中，一个中医专家信誓旦旦地说“因为屎壳郎推粪球，所以屎壳郎制成的药可以治疗便秘，这就是自然界的神奇。（via  @龙哥-科学公园  ）
2012-03-08 17:23:00 来自 新浪微博

【5419】腾讯微博上基本都是圈内人，所以很容易形成互动。发一句“挂马的汉子你威武雄壮”，也瞬间引来很多回应。
2012-03-08 15:55:00 来自 新浪微博

【5420】回复 @男性身体的女权主义者 : 米的主要成分是淀粉，也没什么特别的功效。但我还是希望买到的标着泰国香米的东西是泰国香米。 // @男性身体的女权主义者 :方舟子好像说过蜂蜜主要成分是果糖，没什么特别的功效。。。
转发：  @tombkeeper  : 老婆买了几瓶新西兰产的蜂蜜。打开一看，和超市里那些蜂蜜完全不同。不透明，非常粘稠，用勺子舀都得费点劲。老婆说：这么多年总算吃着不掺假的蜂蜜了。我说：呔！你这汉奸！洋人的和咱们不一样，没准咱们的是真的，洋人的才掺假哪！
2012-03-08 13:50:00 来自 新浪微博

【5421】老婆买了几瓶新西兰产的蜂蜜。打开一看，和超市里那些蜂蜜完全不同。不透明，非常粘稠，用勺子舀都得费点劲。老婆说：这么多年总算吃着不掺假的蜂蜜了。我说：呔！你这汉奸！洋人的和咱们不一样，没准咱们的是真的，洋人的才掺假哪！
2012-03-08 12:26:00 来自 新浪微博

【5422】// @于谦 : 告诉他，咱现在住的都是国家提供的房子----就是你付完全款七十年之后，还要退还给国家。 // @黄田围脖 :这孙子没活在天朝吧？// @王兵的围脖 : 国家提供的房子？在哪儿？ // @benawang :国家提供的房子在哪// @安東尼GZ :同问。
转发：  @南方日报  : 【人大常委：大学毕业后住“国家提供”的房子 有什么不好？】“大学生一毕业就想买房，心态不正常，美国也没有这么高的住房自有率。二三十岁的时候，住着国家提供的房子，有什么不好？”昨日，全国人大常委、全国人大内务司法委员会委员郑功成表示，国人需有正确的住房观。（国家提供房子，在哪？）
2012-03-08 11:36:00 来自 新浪微博

【5423】 
转发：  @王其明  : 【2012年矛盾文学奖获奖微型小说】“妈，你老人家去买瓶酱油，怎么才回来？” “没办法，街上学雷锋的人太多！就门口那个红绿灯路口，我被扶过了18个来回，刚过来，又被送回对面！” “那您是怎么回来的？ ” “我实在走不动了，不小心摔倒在地。结果排队等扶我的人一下全散了，我这才一路狂奔回来。
2012-03-08 09:58:00 来自 新浪微博

【5424】这不算啥，他微博个人说明那首诗的后面有一句：“带血的宁馨儿比水晶里的人神更为不朽”。还写过一首诗，里面说：“水晶棺里的世界一定很温暖，琥珀里的苍蝇也这么说”。类似还有许多。五毛们要都看了，不但凌乱，还得精神分裂。 // @钱莉芳 :这一刻，五毛们彻底凌乱了~~
转发：  @方舟子  : 陈村存盘：《六月之夜》
2012-03-08 09:56:00 来自 新浪微博

【5425】伪造佛言，属于大妄语之罪。轻则拔舌地狱，重则阿鼻地狱。
转发：  @任志强  : 佛说，生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲。
2012-03-08 09:10:00 来自 新浪微博

【5426】同意 // @lao_shan : 同意
转发：  @唐朝  : 但凡看见"政府该做某事"的言论，首先在头脑中将其替换成"应该全体公民共同掏钱做某事"，马上会清醒一半。再将其进一步替换成"应该全体公民共同掏钱，强迫收钱和不受监督的花钱过程中的支出和浪费，由全体公民额外补足"，然后基本上就清醒了。
2012-03-07 16:26:00 来自 新浪微博

【5427】去年在药店买了瓶医用白凡士林，打开一股子煤油味。逼得我把厨房改实验室，土法水浴加热提纯，但也没彻底解决问题。今年我就学乖了，买了出口到美国的凡士林。其实还是中国产，但一点气味都没有。咱不是做不出好东西，是缺乏不打哈哈的检查机制。
2012-03-07 16:10:00 来自 新浪微博

【5428】就别挤兑人家染香了，为弄点粉丝挣钱昧着良心扯淡也怪不容易的——当然，也许对它来说没什么难的。// @钱莉芳 : 惊讶地发现染香点子正等名流一律对俄共集体失明，胡锡进更是赤果果地呼吁向普京提前发贺电示好——他们是不是以为统一俄罗斯党就是俄罗斯共产党？ // @钱莉芳 :同问！！！
转发：  @冬眠熊2010  : 【问左派两个（即将要）著名的问题--冬眠熊悖论】1、俄国普京获胜，俄共反对。请问支持普京还是支持俄共。猜左派支持普京（那还是左派吗？）2、假设乌有率百万毛粉在江西再建毛派苏维埃，以宏良为领袖以庆东为相国以司马为萱萱，打土豪打资本，支持否？肯定支持。但中央仿蒋公剿灭分裂支持否？也支持！
2012-03-07 15:07:00 来自 新浪微博

【5429】另外，电价要涨。这对搞云的不是好消息。
转发：  @tombkeeper  : 扫了一眼今年政府工作报告，有几个和我们这行有关：1、新一代信息技术、网络基础设施建设、三网融合；2、让企业成为技术创新主体；3、扩大高技术、高附加值产品出口。
2012-03-07 13:39:00 来自 新浪微博

【5430】扫了一眼今年政府工作报告，有几个和我们这行有关：1、新一代信息技术、网络基础设施建设、三网融合；2、让企业成为技术创新主体；3、扩大高技术、高附加值产品出口。
2012-03-07 13:35:00 来自 新浪微博

【5431】赛迪网3月7日消息：谷歌昨日修补了14个由四位外部研究者报告的Chrome安全漏洞。谷歌为此付了17500美元的报酬。还另外奖励其中三人每人10000美元作为“持续的，不寻常的”工作的额外奖励。
2012-03-07 11:49:00 来自 新浪微博

【5432】郎君啊，你是不是闲得慌？如果你闲得慌，对我十娘讲，十娘我抽你一巴掌。// @纯银V : 双重标准什么的最恶心了。
转发：  @合写社会  : 方是民和方舟子的辩论还没结束，现在是中场休息轻松一刻，欢迎收看“刘菊花苦劝方舟子”，真情对话，十分感人。
2012-03-07 11:21:00 来自 新浪微博

【5433】大约是2005年， @flashsky  还在自己家那个小屋里弄一堆机器fuzz到过热差点失火时候，就有人给他APT了一个这种木马。 // @yuange1975 : 这个就是具有路由功能的协议，我说过自路由是未来木马的方向。 // @王文文IT :这确实是一个问题，不过FBI已经发公告介入了。这事儿光靠安全公司还不好弄……
转发：  @美信云网管  : 为期一周的RSA2012大会已经落下了帷幕，但是却给我们留下了很多有价值的内容。在RSA大会上，有安全专家称，大多数公司对于使用DNS作为恶意软件的命令和控制通道都有些招架不住，通过DNS接收攻击者指令的恶意软件数量预计将增加，而大多数公司目前还没有对这种活动进行扫描。 http://t.cn/zOtREBA 
2012-03-07 11:19:00 来自 新浪微博

【5434】看到汪书记说“改革就是要对自己的党和政府动刀”，我想起了他——身着一袭蓝衫，胸藏无穷暗器；好打抱不平，又爱吃铜锣烧。你说：大侠，请留下姓名！他说：剁啦？唉，梦。
2012-03-07 10:34:00 来自 新浪微博

【5435】有道是：开花三月乱飞雪，过墙度水无复还。300万投资移民办不起，3元畅游网络还是可以的。推荐。
转发：  @Kryson  : 低调卖无限流量L2TP/PPTP VPN，3元每月，php空间1G无限流量5元每月 可月付季付半年付全年付。美国服务器百兆带宽。没法更优惠了，所以要的请赶快吧 购买请私信我 
2012-03-07 10:26:00 来自 新浪微博

【5436】再次分享这种解读事物的方法。掌握了这个方法，你可以永远沉浸在幸福中。
转发：  @tombkeeper  : 这张图是白宫首席政治顾问卡尔罗夫，乘空军一号抵达德州科技学院飞机场。美国政客显然是非常沽名钓誉的，为了谋个好名声，连撑伞搬行李的跟班都不带。机场上也没有欢迎的人群和献花的小朋友。看了这张图，我对美帝国主义的厌恶又加深了一层。
2012-03-06 21:47:00 来自 新浪微博

【5437】《雅虎学堂》是个不错的栏目，我几乎每期都看。这一期主题叫“我们是怎样不讲道理的”： http://t.cn/zOtmk7M 。谈了最近方韩大战等事件中出现的一些不讲道理的地方。当然不能指望不讲道理的人看了这个就能变得讲道理，不过讲道理的人可以看看自己还有哪些地方做的不够。
2012-03-06 17:08:00 来自 新浪微博

【5438】回复 @顾秀林的微博 : 恩师姓斯，字崖子，号醉应。 // @顾秀林的微博 :回复 @tombkeeper :这付模样，这种做派——就是科学家今日追捧的时尚哈？谁是您指导教师？好奇
转发：  @顾秀林的微博  : 请立即停止使用微波炉加热或烹煮的食物  http://t.cn/zOZG8NB 
2012-03-06 11:38:00 来自 新浪微博

【5439】薛定谔确实从来不用微波炉，这个我可以用党性保证。人家搞波函数的都不用微波炉，显然是因为知道微波炉的害处。另外，女性尤其不能用微波炉，口彩不好。// @顾秀林的微博 :一撮半吊子科学家们，去读读薛定谔
转发：  @顾秀林的微博  : 请立即停止使用微波炉加热或烹煮的食物  http://t.cn/zOZG8NB 
2012-03-06 11:24:00 来自 新浪微博

【5440】能用官方微博公开发道歉，相当难得了。
转发：  @广东电视台娱乐周刊  : 对 @tombkeeper  说：根据你反应的情况，我们做了调查并严肃批评了该同学。实在对不起，这也怪我们平时审稿不严，希望得到您的谅解。
2012-03-06 10:46:00 来自 新浪微博

【5441】（接上条）方舟子在《我的理想》最后写到：“原来那又纯又美的女孩早在三百年前就为陈家洛而死了〔陈家洛真是浑蛋，竟敢不随她而去〕”。显然方舟子“又纯又美”的标准相当高，而且对他认为“又纯又美”的人，是不惜以死相随的。这就解释了为什么攻击他本人他还能保持理智；而攻击刘菊花，他就咆哮了。
2012-03-06 09:37:00 来自 新浪微博

【5442】说方舟子看重媳妇，可不是我的臆断。他在《我的理想》一文中说过，当年人生三大理想：找个媳妇、出本诗集、出国留学。媳妇排在首位，原话是“找到又纯又美的女孩”。刘菊花说“世上又美又纯的女孩，如果我不算，那就真没有了”，应该就是对照着此处说的。
2012-03-06 09:26:00 来自 新浪微博

【5443】人太看重的东西，很容易成为自己的弱点。韩寒看重职业尊严，职业尊严就成了他的弱点。被人一冒犯，就怒从中来，阵脚大乱。方舟子看重媳妇，媳妇就成了他的弱点。被人一冒犯，就怒从中来，阵脚大乱。其实无论是看重尊严，还是看重媳妇，都挺可爱的。
2012-03-06 09:22:00 来自 新浪微博

【5444】回复 @IT老龙 : Oracle原意是“先知”，而甲骨文也发现于用来占卜的龟甲之上。古代人们用甲骨文记录，信息时代我们用数据库记录。所以这个翻译无论从本意还是延伸来说都吻合，很高明。 // @IT老龙 :奥瑞可译成甲骨文汝意何如？
转发：  @tombkeeper  : 每次在文档中看到把SUN翻译成“升阳”公司，我脑子里总会浮出“庐山升龙霸”、“九阳神功”之类的词。
2012-03-05 20:34:00 来自 微博桌面

【5445】每次在文档中看到把SUN翻译成“升阳”公司，我脑子里总会浮出“庐山升龙霸”、“九阳神功”之类的词。
2012-03-05 14:59:00 来自 新浪微博

【5446】不用自己写，OpenVPN就支持UDP。有的系统只限制80/TCP，风宁遇到的可能就是这种。有些比较严格的，也允许53/UDP。还有些是真的什么都出不去。 // @yuange1975 : 原来小区不交费上不了网，但udp通，想改写个udp的vpn通道，但一直没有动手做。
2012-03-05 10:38:00 来自 新浪微博

【5447】用远程删除功能删除《1984》，真是忒讽刺了。// @梁伟_Python : 非法电子书 —— 1984.
转发：  @扫啊科技  : Windows 8 PC将引入远程关闭开关 ： http://t.cn/zOb3TMc  Google去年宣布，它利用远程关闭开关（Kill Switch）清除了受害者设备上的恶意程序，亚马逊也曾经用远程删除功能删除了kindle用户的非法电子书《1984》，现在，数以百万计的Windows 8 PC也将引入远程关闭开关
2012-03-05 09:55:00 来自 新浪微博

【5448】我之前提到过的“司法鉴定中的个人语言风格鉴定”，基本就是这种方法。此作者也想到了比对《三重门》和韩仁均的作品。个人语言风格，写几百字还可能故意伪装一下，在长文中想滴水不漏，几乎不可能。这也是此技术被司法界采信的原因。
转发：  @FDU苏杰  : 能够证明韩寒清白的证据。《三重门》作者身份的语言学分析。 http://t.cn/zO5kiWx 韩寒 @韩仁均叔叔  @不加V  @王功权  @贺卫方  @严锋  @上海赵长天  @笑蜀  @马一木  @路金波  @马锐拉  @蔡崇达  @方方  @mahavivo 
2012-03-05 09:36:00 来自 新浪微博

【5449】应该是孕前检查，看是否携带有相同隐性致病基因。弄一群淌口水的教徒确实不利于教派的发展壮大。我相信他们一定可以从教义里找出对这种矛盾行为的合理解释。// @harps : 测完序也不能救啊，除非流掉有缺陷的婴儿。但这。。。 // @沐右 :很喜感很讽刺，拒绝现代生活不拒绝高科技诊所和DNA测试？
转发：  @桔子帮小帮主  : 发表在罕见病日的感人科学故事：美国门诺宗教派拒绝现代生活，近亲结婚，遗传病高风险。20年前成员就捐钱捐地建高科技诊所（当然在马车可到达的远近，还有马桩），与时俱进的诊所如今能DNA测序，及时挽救很多先天缺陷婴儿。这“落后”群体的个性化医疗比我们都先进。 http://t.cn/zOqmSBZ   @未来光锥 
2012-03-05 09:06:00 来自 新浪微博

【5450】电影《Sleeping Beauty》（国内有的译作“陪睡美人”） http://t.cn/zOtZlk4  不错。我觉得可以和 @蒋方舟  译的《我那些苦难婊子的回忆录》 http://t.cn/zOtZlkb  对照着看。甚至可以和《No Country for Old Men》 http://t.cn/zOtZQ8Y  对照着看。看过这些之后，如果同意我的观点，别忘了回来留个言。
2012-03-04 19:06:00 来自 新浪微博

【5451】某领导托一个销售找人帮他改论文。销售回来把论文交了一个专业对口的同事。该同事一看——是自己当年的硕士论文。圈子小，就是容易碰上熟人。
2012-03-04 15:02:00 来自 新浪微博

【5452】说起抄袭，我想起了这个：
2012-03-04 13:53:00 来自 新浪微博

【5453】周末收到一个《娱乐周刊》编辑的信，就他上次抄袭的事道歉。信写得非常真诚，即使以最怀疑的眼光来看，也是非常真诚。人能意识到错就不容易，道歉则更难。我愿意相信他只是一时错了念头。 @广东电视台娱乐周刊 
2012-03-04 13:23:00 来自 新浪微博

【5454】和这些战斗在危险第一线的代表们比起来，洋人那些舒舒服服过太平日子的参议员、众议员啥的，真应该汗颜。 // @钱莉芳 :热泪盈眶……以后你们想睡觉就睡吧。这样的高风险职业，不容易啊~~ // @薛蛮子 :震精
转发：  @李方平律师  : 【全国人大代表中死刑犯比率远超普通人群】今天各大新闻网站的标题新闻是《本届人大共47人被终止代表资格 其中5人判死缓》，我闻之一惊。平均４００个代表就有一个判死刑，缓期两年执行，太可怕了，世所罕见。
2012-03-04 11:52:00 来自 微博桌面

【5455】 #降低法定结婚年龄至18周岁#  什么时候结婚生孩子是个人自由。你真八岁想结婚，估计爹妈也不让。法定婚龄过高完全违背人性。1950年婚姻法定的是男二十岁，女十八岁。1980年为了配合计划生育，控制人口，改到现在这样。估计是世界上最高的。低的如荷兰，是12岁。其它发达国家普遍是16~18岁左右。
2012-03-04 11:46:00 来自 

【5456】市场小是一方面，这类东西开发成本可比DNS监控高多了。同样的资源完全可以投在更能带来回报的地方，就像现在做的那样。你了解一下国外做这类产品的企业规模和他们的历史就明白了。
转发：  @Flyh4t  : 一直比较好奇公司为什么不做代码审计产品，怎么说市场也比那个基本没怎么卖过的dns监控产品大吧？  @沈沉舟   @tombkeeper 
2012-03-04 10:40:00 来自 iPad客户端

【5457】威海附近有个地方叫乳山，他们卖房子的批准文号是这样的：
2012-03-03 14:34:00 来自 新浪微博

【5458】苹果先逼得所有手机都整容成iPhone，现在则连Win8都开始照着iOS描眉。IT界是难觅对手了，唯范冰冰能敌。
2012-03-03 13:33:00 来自 新浪微博

【5459】当你说“河里有蝌蚪”或“河里没蝌蚪”时，要谨慎，因为可能影响孩子们的心情；当你说“山上有老虎”时要谨慎，因为可能影响樵夫的生计；当你说“山上没老虎”时要万分谨慎，因为可能影响孩子、樵夫和其他所有人的生命。与热爱科学并乐于传播科学的朋友们共勉。
2012-03-03 08:56:00 来自 iPad客户端

【5460】 http://t.cn/zOqubHO  《拘留所条例》已正式发布。先前的征求意见稿中规定：拘留所警察如有侮辱、体罚、虐待被拘留人等行为，将被依法给予处分。这部分条款在正式发布的条例中消失。征求意见稿曾明确规定：拘留机关应当在拘留人收拘后12小时内，通知被拘留人亲属。正式发布的条例中，此时限被取消。
2012-03-02 20:20:00 来自 新浪微博

【5461】有两种可能：1﹑在以APT为防护目标时，不宜公开讲防护思路。2﹑基于全新思路的产品让市场接受需要时间。企业觉得既然老东西还能卖，也凑合能用，为啥要冒创新的风险。// @sbilly :回复 @王红阳 :很多人认为安全的生意就是这样，而且只能这样。这会是悲剧的。
转发：  @sbilly  :  #RSA2012#  Day 4, 今天是 RSA 展会的最后一天。可以大概谈谈自己对这次展会的感官了：1. 安全很热，这次人多，厂商多，感觉比去年多了一倍，新入厂商前所未有的多；2. APTs/BYOD/Big Data/Cloud Based 太火了，几乎无处不在，无人不谈；3. 解决思路没有大突破，而威胁不论是质还是量都在发生巨变。
2012-03-02 17:19:00 来自 S60客户端

【5462】改个霸气的：情深不语文，有种让她生物！// @十八摸正三观严九鼎 :精浓在自然，有方令她生物。
转发：  @已在此岸  : 对 @茶之正道  说：茗香有几何 无人为你代数——请对下联
2012-03-02 13:40:00 来自 S60客户端

【5463】回复 @郑鹏翔_ : 有参考意义。但是要用司法鉴定中的个人语言风格鉴定，不能用“文本分析”。// @郑鹏翔_ : 要证明韩寒比赛和三重门代笔，可以取韩寒比赛之前读书时的作文与之比较。韩父不可能预知未来，也不大可能无聊到给儿子在校作文代笔。而韩寒那几年的文笔文风应该不会有太大区别。不知T兄认为如何？
转发：  @国学讲师倪可  : 《韩寒2012年开始5年是非年》韩寒今年开始被方舟子先生缠上了一时间硝烟四起战火满天是韩抄袭在先还是方为公请命还是命运天定2012年开始韩寒走子水大运与原局子卯刑子酉破酉一破穿戌制杀的力量就被损害了今年又是壬辰年壬水带了库与刃来了八字原局的平衡被破坏。全文见  http://t.cn/zOqEUrt 
2012-03-02 11:49:00 来自 新浪微博

【5464】我新学会一句神奇的话：“科学已经证明了，一切都是命中注定的”。// @钱莉芳 : 扫地僧神马的都弱爆了，高人在这里啊……
转发：  @国学讲师倪可  : 《韩寒2012年开始5年是非年》韩寒今年开始被方舟子先生缠上了一时间硝烟四起战火满天是韩抄袭在先还是方为公请命还是命运天定2012年开始韩寒走子水大运与原局子卯刑子酉破酉一破穿戌制杀的力量就被损害了今年又是壬辰年壬水带了库与刃来了八字原局的平衡被破坏。全文见  http://t.cn/zOqEUrt 
2012-03-02 11:15:00 来自 新浪微博

【5465】我相信雷锋本身是个不错的青年。热心肠，就像我们身边很多热心肠的人一样。但这个普通不错的青年被上头发现，认为是可造之才，于是就造成了一个现在这样的符号青年。作为符号存在的雷锋和“亩产万斤”其实是一回事。只不过这个符号铭刻了几代人的童年，很难无痛地像“亩产万斤”一样抹去。
2012-03-01 22:24:00 来自 新浪微博

【5466】看在你泣血的份上，转发一下。
转发：  @flashsky  : 翰海源招收战友了！攻城师、烟酒员、谗品经理等看过来！地址： http://t.cn/zOqHBFY  技术追求永无止尽，安全应为美好明天 有意者请投寄简历到hr at vulnhunt.com 也可直接 @flashsky   @vulnhunt  泣血拜求各位死力帮忙转发
2012-03-01 22:08:00 来自 新浪微博

【5467】保安转工程师，这比我们那个程序员转销售又神奇了一些。静待前台转程序员的出现。
转发：  @鞭牛士  : 【励志哥】今天，腾讯北京分公司20楼前台保安，经过一次次技术面试，终于入职腾讯研究院，开始了攻城狮的生涯，也开始了他华丽的转身！小马哥核实了
2012-03-01 18:56:00 来自 新浪微博

【5468】在春季毕业生招聘启动前夕，弄这么一条，大有深意。不过还是请腾讯员工出来说说。 // @祝志军 : 转发微博
转发：  @TechWeb  : 【网友曝腾讯员工食堂照 吃盒饭的伤不起】有网友爆光了腾讯内部食堂照，据称腾讯员工的食堂供应是由大运会的供餐公司专送，全程的自动化流水线生产，用的是东北大米，金龙鱼的油，连蔬菜都由专门的绿色基地供应。求腾讯员工证实~要是真的，那真要泪奔一个~
2012-03-01 16:44:00 来自 新浪微博

【5469】斗争太残酷了，瞧把领导逼的。
2012-03-01 14:56:00 来自 微博桌面

【5470】 #一句话证明你是黑客#  怎么那么黑，气死猛张飞，不让黑李逵，亚赛过唐朝的黑敬德了吧；在东山送过炭，西山挖过煤，开过两天煤厂子卖过两天煤，它又当过两天煤铺的二掌柜。
2012-03-01 14:23:00 来自 新浪微博

【5471】新闻真假不知道，但从技术上来说，这事是可能发生的。另外，强调一下：这则新闻和樊登所说的那个不是一件事。 // @冰_红茶 : 又是假新闻? // @tombkeeper : 手术用麻药重点考虑安全性和临床效果，并不强调用量少。现实中确实存在非常强效的麻醉性药物。例如某苯二氮卓类，零点几毫克即可放倒一个人。
转发：  @头条新闻  : 【小伙自称在东莞被割肾续：改口承认系自己卖掉】重庆商报报道，近日广东媒体报道“一名打工男子在东莞失忆4天，醒来后左肾被切除”，引发关注。昨日，该男子当着东莞警方的面向父亲承认，肾是自愿卖掉，得了两万块钱，却不愿谈及原因。该男子父亲认为，儿子卖肾是为生活所迫。 http://t.cn/zOGdhdm 
2012-03-01 12:28:00 来自 新浪微博

【5472】回复 @男性身体的女权主义者 : 可能麻醉师听到“麻醉”二字，想到的就是他工作中用的那些药物。这事问他们没用，得问人民公安大学、沈阳刑警学院那些研究麻醉药品的教授。 // @男性身体的女权主义者 :但为什么有貌似麻醉师的人写长文辟谣称不存在麻醉式抢劫呢？如果用这种麻醉剂应该一抢一个准吧？
转发：  @头条新闻  : 【小伙自称在东莞被割肾续：改口承认系自己卖掉】重庆商报报道，近日广东媒体报道“一名打工男子在东莞失忆4天，醒来后左肾被切除”，引发关注。昨日，该男子当着东莞警方的面向父亲承认，肾是自愿卖掉，得了两万块钱，却不愿谈及原因。该男子父亲认为，儿子卖肾是为生活所迫。 http://t.cn/zOGdhdm 
2012-03-01 10:50:00 来自 新浪微博

【5473】手术用麻药重点考虑安全性和临床效果，并不强调用量少。现实中确实存在非常强效的麻醉性药物。例如某苯二氮卓类，零点几毫克即可放倒一个人。制成气溶胶，吸几口就能达到用量。 // @奥卡姆剃刀 : 回复 @im头发乱乱 : 有麻醉师说过，灰常厉害的吸入式麻醉药，也需要用呼吸罩扣在脸上吸上一阵子。
转发：  @头条新闻  : 【小伙自称在东莞被割肾续：改口承认系自己卖掉】重庆商报报道，近日广东媒体报道“一名打工男子在东莞失忆4天，醒来后左肾被切除”，引发关注。昨日，该男子当着东莞警方的面向父亲承认，肾是自愿卖掉，得了两万块钱，却不愿谈及原因。该男子父亲认为，儿子卖肾是为生活所迫。 http://t.cn/zOGdhdm 
2012-03-01 10:43:00 来自 新浪微博

【5474】人和其它商品一样，只有全面市场化，才能回归其价值。 // @flashsky :以前大家认识不到安全人员的价值,直到05年一些外企微软卖咖啡等进来一看,发现国内这么好的人才干活一个顶美国人2钱只要美国人的1/3就感激流涕,干脆把美国团队裁了在国内招牛人建团队才逐步把安全人员的工资回归到本来的价值上
转发：  @dm557  : Nokia在招一个高级信息安全专家，要求：精通web应用安全，5年以上互联网公司工作经验，年薪约600k/年，有兴趣的留email，我代发JD。
2012-03-01 10:15:00 来自 新浪微博

【5475】这是当年Google 700名同性恋员工争取来的吧。// @陳楸帆 : 你们这些人就不能低调点吗 // @李本佳 : Google中国的保险福利之一！// @袁凌星 : // @唧唧歪歪Yuli : 高调求同居，哈哈，包高额医疗哦，亲 // @凡大少爷的世界 : 挖，我都没注意过有这个，这真的能报销吗// @LeoATG : 高调求同居啊
转发：  @KingSeasonHonor  : 亲，还在为高额医疗费发愁吗？来同居吧！！
2012-03-01 10:04:00 来自 新浪微博

【5476】自2002年曾子墨远赴朝鲜，给我们带来那个报道之后，我们开始逐渐了解朝鲜，但对古巴了解还不多。推荐看看这篇《停滞与溃败----古巴散记》： http://t.cn/zObErLK  // @lao_shan : 公有制的好处是：人们在饿着肚子时无需再羡慕嫉妒恨。
转发：  @中国经济学人  : 【茅于轼：公有制让百姓饿肚子】不能因为有金融危机，就说私有制不好。搞了国有制，结果只会更糟糕。金融危机没有了，但百姓要饿肚子。你想想改革前的中国，还有现在的朝鲜、古巴。古巴搞国有制，结果效率非常低，百姓穷得要命，穿的都是破破旧旧的，是一个很贫穷的国家。 http://t.cn/zOqGKBy 
2012-03-01 09:57:00 来自 新浪微博

【5477】盼春春未到，他把春来叫。// @lao_shan : 看来今天春意正浓啊。
转发：  @宋英杰  : 每当两会开幕，总有些新闻报道以描写北京天气作为开头。晴无风：春光明媚；晴微风：春风和煦；刮南风：春风送暖；刮北风：春风拂面；下雨：春风化雨；下雪：春雪润物；有沙尘：春意盎然；有雾霾：春意正浓。其实这时春天远未到来。北京平均入春日为4月3日，最早纪录3月14日。报道要尊重气候的真实性。
2012-03-01 09:51:00 来自 新浪微博

【5478】人得多无聊才这么干
2012-02-29 23:00:00 来自 新浪微博

【5479】我在Google地图上查美国一家店的地址，然后顺手点Google街景看了一眼，发现这家店门上贴了个告示，大意是本店已搬迁，新地址是某街某号——Google街景真是有用啊！
2012-02-29 22:58:00 来自 新浪微博

【5480】Trustwaves说这是业界潜规则，也就是说不知有多少次级根证书在外面。SSL理论上的安全，敌不过现实的险恶。 // @benjurry : 如果真这样，比uc的司品还差啊，在美国也不尊重用户隐私？// @tombkeeper :前阵子CA发行商Trustwave承认自己曾卖了一个次级根证书给某私人公司用于监听SSL通信。
转发：  @xu_liguang  : RSA2012 -- 和web安全相关的云解决方案。主要关注了2个厂商，Zscaler和Imperva。两者都提供了web云安全，不同之处在于，Zscaler保护的是用户，而Imperva保护的是web服务器，这样两者实现的功能及部署时对用户的要求就不一样。Zscaler目前全球部署了40多个公共数据中心，Imperva是10个数据中心。
2012-02-29 22:22:00 来自 微博桌面

【5481】前阵子CA发行商Trustwave承认自己曾卖了一个次级根证书给某私人公司用于监听SSL通信。据我所知，国内也有至少一家做监控产品的公司买到过次级根证书。 // @benjurry : zscaler 的白皮书上说可以处理ssl的处理，不知道怎么做的，求高人指点。另外用户隐私如何保护？// @启明星辰吕明 :值得关注 // @网路游侠 
转发：  @xu_liguang  : RSA2012 -- 和web安全相关的云解决方案。主要关注了2个厂商，Zscaler和Imperva。两者都提供了web云安全，不同之处在于，Zscaler保护的是用户，而Imperva保护的是web服务器，这样两者实现的功能及部署时对用户的要求就不一样。Zscaler目前全球部署了40多个公共数据中心，Imperva是10个数据中心。
2012-02-29 21:03:00 来自 微博桌面

【5482】在KFC看到一个店员胸牌上名字是“王重阳”。我还以为KFC也学阿里搞花名，但看了别人的胸牌，没有类似现象，估计就是爹妈起的。所以，前阵子流传的那个“高富帅”的身份证，没准也是真的。
2012-02-29 20:10:00 来自 新浪微博

【5483】从朋友委托招人，和接猎头电话的频率看，从2005年开始，国内甲方逐渐开始建设安全团队。云环境下，传统网关类安全产品无用武之地。如果想做独立的云安全产品，需要云服务商提供软硬件接口，且比直接在云中（譬如VM的HOST）做效率差得多。即使考虑合作等方式，云服务商自己的安全团队也是非常重要的。
2012-02-29 17:15:00 来自 新浪微博

【5484】从朋友委托招人，和接猎头电话的频率看，从2005年开始，国内甲方逐渐开始建设安全团队。云环境下，传统网关类安全产品无用武之地。如果想做独立的云安全产品，需要云服务商提供软硬件接口，且比直接在云中（譬如VM的HOST）做效率差得多。即使考虑合作等方式，云服务商自己的安全团队也是非常重要的。
2012-02-29 17:15:00 来自 新浪微博

【5485】好人必须“舍己为人”？好人必须“完美无瑕”？被表彰就要全捐出奖金？好人的遗孀就不能改嫁？救人一命就要立马消失？我们总是对好人苛刻，却总对坏人宽容。允许好人有七情六欲，好人才会活在我们身边。——雅虎这个专题做的不错，     推荐： http://t.cn/zOqPhXh 
2012-02-29 17:04:00 来自 新浪微博

【5486】剧情比她的任何一部戏更有戏。若依此情节拍成电视剧，一定会有人说太扯了，太不真实了，太不可能了。
转发：  @中国经贸出版社总编辑  :  @金融街侦探 ：周成海身价超10亿，炒股票发家。比白静大15岁，为了捧白静，周成海投资了电视剧《血色湘西》等数部电影电视，为了扶正白静与育有一儿子的原配离婚，但是年初，白静同黑社会男友，转移了周两千万，并设计让周成海嫖娼，企图以有错逼其离婚，在离婚案中分得大笔财产。周母因气去世成导火索
2012-02-29 14:00:00 来自 新浪微博

【5487】凭直觉大胆假设，用逻辑小心求证。
转发：  @Uncle_路  : 【模式】有一次我在豆瓣提到，逻辑并不是最重要的，有朋友就很激动反对。确实，在许多理性的人看来，逻辑几乎是最重要的东西。其实，我并没有想过否定逻辑的价值，只是对于逻辑的看法，经历了一个肯定-否定-肯定的过...  http://t.cn/zOAY3Ga 
2012-02-29 13:43:00 来自 新浪微博

【5488】简单说一下这事的背景：世界银行行长在北京开记者会，提出国有企业应该把更多红利返还给社会等建议。然后密斯特杜跳出来闹场，发传单，说这是要害中国，然后就被一外国高大成年男人当众在中国的土地上施暴了。
转发：  @司马平邦  : 2月27日，一外国高大成年男人当众在中国的土地上对中国学者杜建国施暴，有图有真相，估计中国官方又会对此装糊涂，现将此人行凶照片发布，画影图形广布于机场、车站、码头，若此人对此事一直没有令人接受说法和做法，见到此人限制出境。
2012-02-29 10:31:00 来自 新浪微博

【5489】“一外国高大成年男人当众在中国的土地上对中国学者杜建国施暴”，嗯……其实我不反对同性恋，不过施暴确实不对。// @奥卡姆剃刀 : 只要是合法召开的会议，都应该尊重主办方安排的规则和程序，不应自恃真理在握就有权胡搅。在美召开的两岸统一研讨会，若遇到台独分子搅场，一样应该叉出。
转发：  @司马平邦  : 2月27日，一外国高大成年男人当众在中国的土地上对中国学者杜建国施暴，有图有真相，估计中国官方又会对此装糊涂，现将此人行凶照片发布，画影图形广布于机场、车站、码头，若此人对此事一直没有令人接受说法和做法，见到此人限制出境。
2012-02-29 10:04:00 来自 新浪微博

【5490】这个“目前最科学的音频分析”是利用知识不对称进行忽悠的典型案例。 // @方尺规 : 同意右边，基频反应声调，泛音反应口型，另外你泛音怎么比基频能量都高？// @cloudsforest : 此分析最严重的错在于语调分析要基于基频。人声的基频在40-300hz之间，大家看看这位同学的连线都飙到快800hz了
2012-02-29 09:47:00 来自 新浪微博

【5491】比当当更大的那家电商也是。用户根本没办法让token失效。只要被XSS一次，丢token就和丢密码一样。 // @梁伟_Python : (3/3)另外，还发现，当当下载电子书的token虽然每次登陆会变化，当前天的token到今天居然还可以用.
转发：  @梁伟_Pyth0N  : (2/3)3 通过文件ID下载epub图书。前两步都OK，PC上访问第三步的连接可下载epub（已加密，下来也没用）但ipad上不行，怀疑当当ipad客户端有问题，但客户端来自官网最新版本，于是到处搜索，最后在iTunes上找到另一个版本，该版本更新时间靠后但版本号比官网上的早，于是下来尝试，居然一切正常
2012-02-29 09:40:00 来自 新浪微博

【5492】文中说的“贴”确实很容易被发现。可以用颗粒状RFID植入树皮，肉眼很难看出来。虽然理论上可以用设备找到植入位置再挖出来，但很费事，会大大增加盗伐者的时间成本。 // @奥卡姆剃刀 : 这种无源的识别距离通常不过几米，而且偷伐者将之抠下，追踪不大可能。用作正常管理是有用的。
转发：  @BottleDream  : 虽然科技经常给环境带来问题，但换个思路，也许它们也可以为保护环境尽一份力。马来西亚森林保护部门正在尝试用RFID（射频技术）去防止树木被非法砍伐。他们在每棵树上都贴上RFID标签，当这些树被非法砍伐时，可以根据这些RFID标签监测到它们的行踪，从而抓获违法砍伐者。 http://t.cn/zOGG9bi 
2012-02-28 22:53:00 来自 iPad客户端

【5493】我怎么一点都不觉得意外？
转发：  @新浪财经  : 【财政部官员：社保制度设计先天不足 财务难持续】财政部社会保障司副司长余功斌近日表示，近十年中国社保制度建设取得巨大成就的同时，也存在一些“先天不足”和“人为失误”。他认为，社保制度设计先天不足造成的结果是中央与地方的事权财权不清，制度一体化难，财务很难持续。 http://t.cn/zOGCi6I 
2012-02-28 22:36:00 来自 iPad客户端

【5494】刚才看了最新一集Castle，说一个科学家研究出掀起第三次世界大战的办法：假装CIA刺杀某影响力极大的中国商人的女儿->此人影响中国高层不买美国国债->美国无钱维持海外军队->伊朗叙利亚等造反->多国被卷入->世界大战。
2012-02-28 21:26:00 来自 iPad客户端

【5495】有人说寡妇王最近不正常，有些非法网站能访问了。我看了一下，DNS劫持虽然还在工作，但响应速度慢，比正常回应后到达，所以DNS劫持实际未生效。其它机制照旧。所以主要靠DNS劫持屏蔽的站在某些情况下可以访问。如果知道那几个节点，通过DoS有可能达到这种效果。也就是说，昨天的谣传在技术上是可能的。
2012-02-28 20:19:00 来自 新浪微博

【5496】有这种老师真是非常幸运。常思己过、三省吾身是非常必要的。否则容易变成那谁。无敌于天下有两种：一是独孤求败，二是后来坟头上的慕容复。独孤求败那个比较难，所以如果有了无敌于天下的感觉，应该想到是第二种的可能性比较大。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 我非常佩服的一个通信界权威，他曾告诫我等弟子：你们也算学有所成，随着你们水平提高，你们会越来越意识不到自身的短板和错误，别人争不过你不代表你就是对的，每隔七年就要彻底否定自己一次，即使不知道你错在哪里也要默认自己错了，然后重新思考，否则你就到头了。我始终记得他的话，七年蜕次皮...
2012-02-28 16:44:00 来自 新浪微博

【5497】有机食品生产成本高得多，贵是理所当然的。食品安全问题的关键不是让人人都买得起有机食品，而是非有机食品能否达到国家规定的那些普通的标准。如果主持人把食品安全问题等同于是否买得起有机食品，就是转移目标，偷换概念，而且是比较无耻的那种。
转发：  @wollf  : 今早看 @生活早参考  ， @主持人孟盛楠  把“黄澄澄”念成“黄dengdeng”,我也就忍了，可最后结尾的时候， @李晓东  总结：“有机食品就应该是高端价格，你要舍得花钱，才能买来健康。”意思我们这些没啥钱，整天拖‘平均工资’后腿的小人物，如果买不起有机食品，就活该吃有毒蔬菜，化肥水果？泪牛满面啊~
2012-02-28 13:33:00 来自 新浪微博

【5498】不知道为啥，微博上提到王朔和马云，都爱用这种拧巴扭曲的照片。
2012-02-28 12:16:00 来自 新浪微博

【5499】3、网银该用还得用，不能因噎废食，也尽量别捧着碗蹲在风口吃饭。没那么紧急，非要移动上网用网银的话，尽量还是在家里用。实在很紧急，尽量用3G或者哪怕GPRS、EDGE这些接入方式，操作一次网银花不了多少流量费。确实有万万不得以的原因，需要用公共WiFi上网银，建议弄个没多少钱的帐号，专门干这个。
2012-02-28 10:30:00 来自 新浪微博

【5500】2、通过伪造接入点，劫持明文通信数据等手段，结合漏洞利用，可能直接控制客户端。这时，包括硬件USB证书在内的一切安全措施都无法保证安全。我处理过一个事件：某行的网银用户，用了USB证书，仍被转走九十多万。
2012-02-28 10:17:00 来自 新浪微博

【5501】昨晚抽空看了 @奥卡姆剃刀  和  @flashsky  各自关于用公共WiFi上网银是否安全的文章。这里补充几点：1、WAP服务的“与手机绑定”在具体实现上不一定可靠。我以前发现过一个这类问题，可通过欺骗服务器，让其误以为是绑定的手机在访问，从而获得订购了某服务的任意用户的地理位置信息。
2012-02-28 10:13:00 来自 新浪微博

【5502】随便举个例子：我国十几年前就禁止对茶树用三氯杀螨醇，实际还有地方在用。三氯杀螨醇本身是低毒，但国内生产的很多含百分之十几的DDT。所以建议尽量喝春茶，冬春施农药的可能比夏秋小。或者绕个弯去买出口到美国的茶——美国对三氯杀螨醇是检出甭管多少都不允许进口。
2012-02-28 00:28:00 来自 微博桌面

【5503】回复 @猫咪囡囡 : 以丈夫的身份和她沟通生活琐事，以前医务工作者的身份对她进行专业知识教育。 // @猫咪囡囡 ：“对老婆的教育”这话说的……不能是跟老婆的沟通么？// @tombkeeper : 回复 @吕海江KT : 你提到了一个非常重要的问题，也是一切的基础。我对老婆的教育在她怀孕期间就开始了。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  白天尽量不打搅婴儿的睡眠。晚八点后让婴儿保持清醒直到十一点。然后喂一次奶，换一次尿布（可比平时用的大一号）。这样晚上能连续睡更长的时间。结合其它训练，我让孩子满月时夜间就可连续睡六个小时。
2012-02-27 23:11:00 来自 新浪微博

【5504】网银等方便的电子支付手段是好东西，但最好别在用公共场所的wifi接入时使用。国外信用卡犯罪集团至少六年前就开始用伪造接入点的方式规模化盗号了。国内流行的电子支付方式和国外不同，所以还稍微好点。
转发：  @flashsky  : 安全科普:加密不是安全的一切. 给各位争执在开放无线上网访问HTTPS站点是否有安全隐患争执的同学  @奥卡姆剃刀   @tombkeeper 
2012-02-27 22:49:00 来自 iPad客户端

【5505】 // @变态辣椒2012 : 回复 @到底要干点啥 :强烈谴责编段子的，顺便谴责方校长！ // @到底要干点啥 : @佐拉 ：关于 ”上海警方已依法逮捕了破坏国家互联网系统的上海交大2009级学生李某健”的消息是  @KurosakiSamurai  伪造的消息，当事人已经坦白“这是个段子”，本人
2012-02-27 22:38:00 来自 iPad客户端

【5506】回复 @Maggie刘辉 : 尿片各个尺码的适用范围是有交叉的。以帮宝适为例。NB号0~5Kg，S号3~8Kg。那么3~5Kg的新生儿既可以用NB号，也可以用S号。 // @Maggie刘辉 :大一号尿不湿会漏尿。。。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  白天尽量不打搅婴儿的睡眠。晚八点后让婴儿保持清醒直到十一点。然后喂一次奶，换一次尿布（可比平时用的大一号）。这样晚上能连续睡更长的时间。结合其它训练，我让孩子满月时夜间就可连续睡六个小时。
2012-02-27 21:21:00 来自 新浪微博

【5507】回复 @Maggie刘辉 : 这有个体差异性。通常吃奶快，奶量大的孩子更容易溢奶。 // @Maggie刘辉 :我们家孩子月子里根本不溢奶。第二个月才开始。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 21:12:00 来自 新浪微博

【5508】回复 @也无风雨也无晴vv : 理论上，除非人把狗生吃了，否则几乎不可能被狗传染弓形虫。不过为了安心，建议：1、遛狗时注意给狗戴嘴套，可防止狗感染弓形虫；2、怀孕前先带狗去检查，如有弓形虫感染，就先治好再怀孕。 // @也无风雨也无晴vv :哥们 请教孩子与狗如何兼顾避免弓形虫的问题 万谢
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 21:11:00 来自 新浪微博

【5509】以霍金年轻时的历史来看，这照片要是真的也一点不奇怪。 // @变态辣椒2012 : 多可爱的老头啊~ 
转发：  @Vista看天下  : 【霍金被曝曾光顾成人俱乐部 与多名舞女共处】台湾“今日新闻”2月27日援引美国媒体报道，英国著名物理学家霍金光顾美国一家成人俱乐部，与多名舞女共处一室，并被拍下照片，目前不清楚照片真伪。媒体称早在2008年，他就曾在某成人俱乐部内表示，如果在这样的场所谈论宇宙，还不如看女人。（中新网）
2012-02-27 20:49:00 来自 iPad客户端

【5510】今年PWN2OWN难度降低了，平台从Win7降回XP——这也说明漏洞利用技术已经停滞不前很久了，以至于要这样降低难度。惠普出60000美元给第一个搞定的人，Google出20000美金给搞定Chrome沙箱的人——这是国外厂商对待安全研究社区的态度。反观国内某些厂商，只能说0x53484954。
2012-02-27 16:57:00 来自 新浪微博

【5511】// @sbilly : 欢迎越来越多的同学投身安全行业，联系  @杨冀龙  或我都可以。 lol  
转发：  @知道创宇  :  #知道创宇极客招聘# 2012年不是世界末日，我们依然乘着梦想飞翔。我们非常渴望有自信、有激情、有思想的你加入，我们能给你提供浓厚的技术氛围和与能力相当的高薪报酬。我们在致力于改变这个Web世界，让她更好更安全。招聘细则在这里： http://t.cn/zO4tplt   @杨冀龙   @知道创宇赵伟   @余弦   @红黄满 
2012-02-27 15:24:00 来自 新浪微博

【5512】……涉案人员刘某某被依法劳动教养两年。据调查，刘某某为某互联网站经营者，其为提高网站点击率，在未经证实的情况下，于2012年2月19日在互联网发布了“保定252医院确认一例非典”的虚假信息，并自己连续跟帖制造影响，扰乱了社会治安。 http://t.cn/zObn3Vx 
2012-02-27 15:22:00 来自 新浪微博

【5513】记者所说的“声带长茧”应该就是声带小节。教师、公交售票员等费嗓子的职业，都容易得这个。轻度声带小节可通过休息自愈，到时自然又是中医的神效。
2012-02-27 15:10:00 来自 新浪微博

【5514】回复 @橙蓝光圈 : 她现在非常庆幸没有请月嫂，使我们两个人和孩子宁静地度过了这段人生中的特别时光。她自己恢复得也很好。 // @橙蓝光圈 :你老婆现在的态度也是很满意么？请问你是神马星座？
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  白天尽量不打搅婴儿的睡眠。晚八点后让婴儿保持清醒直到十一点。然后喂一次奶，换一次尿布（可比平时用的大一号）。这样晚上能连续睡更长的时间。结合其它训练，我让孩子满月时夜间就可连续睡六个小时。
2012-02-27 13:38:00 来自 新浪微博

【5515】回复 @吕海江KT : 你提到了一个非常重要的问题，也是一切的基础。我对老婆的教育在她怀孕期间就开始了。 // @吕海江KT :你是个有心之人。但是这些训练等等，有一个最大的难点，就是老婆是否配合？她要是特别舍不得、特宠孩子的话，那么只要有哭声，就必须喂奶。
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  白天尽量不打搅婴儿的睡眠。晚八点后让婴儿保持清醒直到十一点。然后喂一次奶，换一次尿布（可比平时用的大一号）。这样晚上能连续睡更长的时间。结合其它训练，我让孩子满月时夜间就可连续睡六个小时。
2012-02-27 13:31:00 来自 新浪微博

【5516】回复 @疏影流辉 : 举个例子：通过观察每次溢奶前的现象，学会分辨出不需要拍嗝的情况和需要拍嗝的情况，再结合昨天介绍的喂奶后斜卧的办法，在拍嗝这件事上每天就可以省出一个小时左右。 // @疏影流辉 :想来学习。您定义的无用功包括哪些？时间规划有没有更细致的说明？在此期间会不会有怠工情绪？
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 13:22:00 来自 新浪微博

【5517】 我的人证出现了-->// @benjurry : 上周在北京拜访了当奶妈的TK，一个人搞定小孩，2条狗，还能写这么多的文章，还可以在群里点评美女图片，胜似闲庭信步。我佩服的五体投地，真的很强大。// @caoz : 教主，如果您期间再顺手搞几个exploit，就更完美了！
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 12:32:00 来自 新浪微博

【5518】回复 @hi_小丸子 : 确实有一些提高效率的方法。不过也要看到，多一个人，会多出一些事。最后可能主要忙的是多出来的这些事。造成“很多人做还这么忙，事情一定很多”的假象。 // @hi_小丸子 :哇，膜拜。我家亲戚除了请月嫂，还得带上家里的老人才算照顾完大人小孩，这是什么效率呀？！
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 12:27:00 来自 新浪微博

【5519】回复 @欢乐大肥猫 : 先通过按需哺乳获得全天总奶量的基准值，在这个标准下逐步进行昼增夜减的训练。保证大人休息，也保证小孩营养。我孩子现在满月，体重增长速度一直在正常范围。 // @欢乐大肥猫 :请问：育儿书上说前三个月按需哺乳，满三个月断夜奶，您认为呢?刚满月就断夜奶是不是早了点？
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  白天尽量不打搅婴儿的睡眠。晚八点后让婴儿保持清醒直到十一点。然后喂一次奶，换一次尿布（可比平时用的大一号）。这样晚上能连续睡更长的时间。结合其它训练，我让孩子满月时夜间就可连续睡六个小时。
2012-02-27 12:17:00 来自 新浪微博

【5520】有人可以用家居日化产品造出炸弹，这不算什么高科技。但天天拿这些打扫卫生的保洁阿姨见了，也会觉得很神。 // @秦波 :回复 @tombkeeper :如果专攻到这般程度，足以秒杀所有月嫂，你是月夫第一人，你是月神！ // @tombkeeper :回复 @秦波 : 人各有所长，术业有专攻啊
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 11:46:00 来自 新浪微博

【5521】回复 @秦波 :“也许你抬手摁电梯都喘，但有些人就是跑一万米也轻松”。 // @秦波 :“我一个人照顾大人小孩，还有两只狗” 对此我不太相信，我也是孩子的爹
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 11:27:00 来自 微博桌面

【5522】回复 @taochen99 : 没错，这也是一种可能，而且更符合上下文语境。不过具体相信哪种可能，还是看各人的内心。// @taochen99 : 联系上下文，他说的似乎应该是“再答应写的话”，而不是“再代写的话”。音频本身确实更像“再代写的话”，但人压低声音的时候“答应”和“代”区别不大。
转发：  @方舟子  : 【韩寒自供被代写】打电话向韩寒约稿的是新浪读书频道主持人、新浪博客主编术术。 @超超股  把两人的对话记录下来了（图），对照文字记录和视频录音可以听得很清楚，就是在说术术要找人“再”给韩寒代笔的事，无意中被录下的。这段视频提取出来(原始视频2009年上传，不可能伪造)： http://t.cn/zObKrRF   
2012-02-27 09:59:00 来自 新浪微博

【5523】这这段对话本身，不是“自供被代写”，而是“自供拒绝了代写”。关键在于那个“再”是什么意思。是以前常代写，这次“再”代写就不好了；还是接着前一句话的意思：之前推掉了，“再”写就不好了，无论是代写不代写。
转发：  @方舟子  : 【韩寒自供被代写】打电话向韩寒约稿的是新浪读书频道主持人、新浪博客主编术术。 @超超股  把两人的对话记录下来了（图），对照文字记录和视频录音可以听得很清楚，就是在说术术要找人“再”给韩寒代笔的事，无意中被录下的。这段视频提取出来(原始视频2009年上传，不可能伪造)： http://t.cn/zObKrRF   
2012-02-27 09:33:00 来自 新浪微博

【5524】确实不应该贬低，应该实事求是地评价。行，就是行；不行，就是不行。另外，可以挣兄弟们的钱，但请对得起兄弟们的钱。
转发：  @通信老柳  : 【 #老柳杂谈# 】林书豪再牛b，那是美国的；苹果手机再好用，那是美国的。易建联再平庸，那是咱自己家人；小米、中兴、华为、联想、酷派、金立还有那个transphone再怎样不足，那也是挂着中国二字。可以喜欢看别人的精彩表演，可以选购别人的好产品，可以不用国产的东西，但请不要贬低自己兄弟们的努力。
2012-02-27 07:44:00 来自 iPad客户端

【5525】回复 @老单-继续Hold住 : 问题就是世界上有很多男人，否则人类可以延续至今就是奇迹。一台摇奖机，每次出一个个位数，摇10次，出现1111111111和出现0174518059或其它什么数的可能性是一样的。// @老单-继续Hold住 :幸亏有无数男人和无数男人的后代同时在反复地从事此类生产活动。如果世界上只有一个男人从
转发：  @tombkeeper  : 古代医疗条件不好，婴儿常夭折；很多人想生男孩，也未必如愿。但有一个周朝人，他自己生了儿子，他儿子也生了儿子，孙子也生了儿子。往后每一代都有儿子，且一直繁衍至今，罕见不罕见？你的父亲有父亲，你的爷爷有父亲，上溯每一代男性祖先当然都有父亲。其实每个人都如此，普通不普通？
2012-02-27 07:33:00 来自 iPad客户端

【5526】 #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-26 22:40:00 来自 iPad客户端

【5527】 #育儿心得#  白天尽量不打搅婴儿的睡眠。晚八点后让婴儿保持清醒直到十一点。然后喂一次奶，换一次尿布（可比平时用的大一号）。这样晚上能连续睡更长的时间。结合其它训练，我让孩子满月时夜间就可连续睡六个小时。
2012-02-26 22:15:00 来自 iPad客户端

【5528】 #育儿心得#  吐奶很难绝对避免。预防措施除拍嗝外，可用被子叠一个三十度左右的斜坡。吃完奶后让孩子躺在这上面，而不是平卧。
2012-02-26 21:47:00 来自 iPad客户端

【5529】又看了一个国家地理推演外星人入侵的片子。这回总算有点技术含量。一个洛斯阿拉莫斯国家实验室的科学家谈到人类可以用“雷井（thunder well）”攻击轨道上的母舰。就是挖很多深井，底下放核弹，井里注水，上面盖个大铁饼。核弹引爆后铁饼会以每秒几十公里的速度打将出去。
转发：  @tombkeeper  : 国家地理频道最近有个片子，讲万一外星人入侵美国将会怎么办。他们的方案是——自杀式人体炸弹攻击。我在一篇Blog（ http://t.cn/apBrFm  ）中写过，“恐怖主义”是弱者对强者唯一的机会，无论这个弱者是一介匹夫，还是超级大国。顺便说一句：似乎我在Blog中引用过的课文，这几年陆续都被清除出课本了。
2012-02-26 20:29:00 来自 新浪微博

【5530】【荷兰和美国科研人员去年先后宣布培育出一种可在人际间传播的H5N1型禽流感病毒的变种毒株……作风严谨的《科学》杂志允许“一稿多投”实属“不寻常”……《科学》杂志之所以刊登这篇“二手”论文，或许是为了平抑学界对变种病毒可能从实验室泄漏所产生的恐慌情绪。】
转发：  @新浪科技  : 世卫组织先前统计数据显示，自2003年来，在15个国家和地区人感染H5N1型禽流感病毒的致死率高达59%。但美国病毒学家帕莱塞的团队认为，世卫组织的统计数字不准确，他们没有统计到染病而未就医的患者。禽流感的实际致死率可能“低于1%”。 http://t.cn/zO4TQd3 
2012-02-26 17:54:00 来自 新浪微博

【5531】罗素说：我不会为信仰而死，因为我的信仰可能是错的。我们其实无法真正确定汪精卫是不是汉奸，或者上帝是不是存在。但可以确定的是：用来证明这些所用的逻辑和方法是对的，还是错的。
2012-02-26 17:26:00 来自 新浪微博

【5532】有一种怪异的思维：教徒向无神论者传教，多数人没意见，最多认为有点烦；无神论者向教徒说法，则被认为是不尊重别人的信仰。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 【道金斯与大主教的牛津辩论会】视频地址： http://t.cn/zOU4WnI  ，我正在看，呼唤字幕组......
2012-02-26 16:57:00 来自 新浪微博

【5533】多数人都知道这两点：1、原始照片通常没有本人好看；2、PS能把照片变好看。但有人看到美女照，很愿意相信是PS变好看的，本人很普通。而看到普通照片，则认为如实反映了本质。这就是你们地球人。
2012-02-26 16:43:00 来自 新浪微博

【5534】好的，今天天气很好。 // @胡宇光微博 : 我有点怀疑这种提醒的价值。我看过很多人被人提醒了一下，知道了点哥德尔之类，然后就满嘴哲学的胡扯了，还试图指导科学研究。还不如不知道呢。很多所谓的科普，同样十分可疑。
转发：  @tombkeeper  : 有人注意到孔子、贝多芬、居里夫人、爱因斯坦等人父母均为老夫少妻，于是总结出：老夫少妻生出孩子有更大概率是天才。这结论从字面上不能说错，但属于我说的 #用真话骗人# （此例中是连自己也骗了）的一种——能实现老夫少妻的男人，智力水平在社会平均值上么？这是遗传，不是老夫少妻。
2012-02-26 16:08:00 来自 新浪微博

【5535】强烈顶右边这句话 // @纯银V : 对这么一条新闻，我不太在乎是否被人利用，真正在乎的是，不能时刻保持着一颗“千万别被人利用了”的警戒心，我不愿意那样活着 // @亦幻菲真 :这是营销手段啊。不知道老师您是被利用了还是被利用了呢？
转发：  @纯银V  :  #非主流互联网新闻推荐#  视频界的Instagram，Viddy，因为黄色视频太多，被APPstore下架……哎哟，哎哟，哎哟。这让我想起之前测试日本的my365，偶然发现一个妖艳的妞儿，天天拍裸照往上发，看得我那个春心荡漾哟~  http://t.cn/zO4rCZ6 
2012-02-26 15:55:00 来自 新浪微博

【5536】这个好。原文写得不错，但太长，也没有按普通人的思维线索规划设计，传播性和传播效果大打折扣。// @sbilly :  @沈沉舟 
转发：  @秋叶  : 昨晚就知 @破破的桥   写了长文《忽悠的原理和技巧》，很多网友推荐一读。有人抱怨太长，没有一小时看不完，建议我做个PPT。我早上花了两个小时通读并完成制作，不当之处请指正。PPT @微盘  下载地址：  http://t.cn/zObZIgP 
2012-02-26 15:50:00 来自 新浪微博

【5537】这类问题确实不可能用140字说清楚。发这微薄并不是为了说清楚，是给大家提个醒。如果用微博说不清的事就不说了，恐怕就只能发发“今天天气很好呀”了。 // @胡宇光微博 :Tk你这么描述这种统计陷阱，也有你所批判的行为之嫌疑。你写个系列博客文章都很难描述清楚这个问题，在140字更不可能。
转发：  @tombkeeper  : 有人注意到孔子、贝多芬、居里夫人、爱因斯坦等人父母均为老夫少妻，于是总结出：老夫少妻生出孩子有更大概率是天才。这结论从字面上不能说错，但属于我说的 #用真话骗人# （此例中是连自己也骗了）的一种——能实现老夫少妻的男人，智力水平在社会平均值上么？这是遗传，不是老夫少妻。
2012-02-26 15:37:00 来自 微博桌面

【5538】我当时看了这几个“医生”写的就觉得十分可笑。写病例用小刀刮这事，在病例电子化之前一直存在。因为病例写错了是不允许涂抹的，所以有的人用橡皮，有的人用小刀，不过还是小刀效果好。我们当年人人兜里都揣一个用胶布裹着的手术刀片。
转发：  @破破的桥  : “诉诸生活差异”忽悠手法简介。长文《忽悠的原理和技巧》 http://t.cn/zO4dDox  中最重要的一段。没有时间的朋友可以只读这一段，详见长微博。
2012-02-26 13:21:00 来自 新浪微博

【5539】讨论的是你们地球人怎么想事儿的问题。三体舰队遥遥无期，我作为降临派也没什么指望了。 // @纯粹的蓝白 : 其实这个帖子讨论的是人类繁衍的家族性别概率问题，倒不是说重男轻女。
转发：  @tombkeeper  : 古代医疗条件不好，婴儿常夭折；很多人想生男孩，也未必如愿。但有一个周朝人，他自己生了儿子，他儿子也生了儿子，孙子也生了儿子。往后每一代都有儿子，且一直繁衍至今，罕见不罕见？你的父亲有父亲，你的爷爷有父亲，上溯每一代男性祖先当然都有父亲。其实每个人都如此，普通不普通？
2012-02-26 13:02:00 来自 新浪微博

【5540】长的倒是挺像司马南，不过这孩子的微博第一个关注的人就是方舟子，却没关注司马南，有意思。真是司马南儿子？我觉得可以质疑。 // @tombkeeper : 不贴地址当然就是无耻造谣，贴地址当然就是侵犯隐私。其实现在贴也没用，接班人在douban上的blog已经不能访问了，国外的两个还在，但没这几张照片。
转发：  @假装在纽约  : 反美斗士司马南的儿子在美国？求 @司马南  本人出来辟谣。// @圆排骨 :很多网友迫切希望看到司马南儿子在美国的照片。再贴一遍，希望大家不要去死马南儿子的博客和微博。不要干扰革命事业接班人的学习和生活。第一幅照片是在波士顿地区参加志愿工作照的。第二幅照片是在洛杉矶一家商店照的。
2012-02-26 12:51:00 来自 新浪微博

【5541】不贴地址当然就是无耻造谣，贴地址当然就是侵犯隐私。其实现在贴也没用，接班人在douban上的blog已经不能访问了，国外的两个还在，但没这几张照片。// @圆排骨 :他儿子自己贴出来就是让人看的// @山东行五 : 如果他儿子同意，那没得说，不然这就是犯罪，跟你痛恨的司马南一样恶劣，你懂吗？
转发：  @假装在纽约  : 反美斗士司马南的儿子在美国？求 @司马南  本人出来辟谣。// @圆排骨 :很多网友迫切希望看到司马南儿子在美国的照片。再贴一遍，希望大家不要去死马南儿子的博客和微博。不要干扰革命事业接班人的学习和生活。第一幅照片是在波士顿地区参加志愿工作照的。第二幅照片是在洛杉矶一家商店照的。
2012-02-26 12:38:00 来自 新浪微博

【5542】有人注意到孔子、贝多芬、居里夫人、爱因斯坦等人父母均为老夫少妻，于是总结出：老夫少妻生出孩子有更大概率是天才。这结论从字面上不能说错，但属于我说的 #用真话骗人# （此例中是连自己也骗了）的一种——能实现老夫少妻的男人，智力水平在社会平均值上么？这是遗传，不是老夫少妻。
2012-02-26 12:18:00 来自 新浪微博

【5543】古代医疗条件不好，婴儿常夭折；很多人想生男孩，也未必如愿。但有一个周朝人，他自己生了儿子，他儿子也生了儿子，孙子也生了儿子。往后每一代都有儿子，且一直繁衍至今，罕见不罕见？你的父亲有父亲，你的爷爷有父亲，上溯每一代男性祖先当然都有父亲。其实每个人都如此，普通不普通？
2012-02-26 11:24:00 来自 iPad客户端

【5544】注意其“抗休克”功能是怎么证明的：先给实验动物制造出血性休克，然后对比注射阿胶溶液和注射氯化钠溶液的效果——居然拿胶体液和盐水比效果。就不说和临床上用的血浆、羟乙基淀粉之类比了，好歹拿碗肉皮冻比比吧？
2012-02-26 10:01:00 来自 新浪微博

【5545】这是6年前为一个小型演讲准备的讲稿，主要谈了我对信息安全的一些理解。内容还算有趣，几乎不涉及技术，人人都能看懂，在这里分享一下。如果你对信息安全这个职业感兴趣，可关注  @绿盟科技招聘HR 
2012-02-25 19:37:00 来自 新浪微博

【5546】可向政府献言：抓住契机，举办国际驴火文化节  // @叼芒果的猫 : 其实，这次保定火了一把，全世界都知道了……
转发：  @tombkeeper  : 台湾CDC昨天向大陆疾控中心就网上的SARS传闻查证，今天得到回应，并向台湾民众公布：不是SARS，是55型腺病毒。症状类似感冒，危害远小于SARS。如果咱们疾控中心能及时通告这些事，何至于谣言四起。
2012-02-25 11:16:00 来自 iPad客户端

【5547】台湾CDC昨天向大陆疾控中心就网上的SARS传闻查证，今天得到回应，并向台湾民众公布：不是SARS，是55型腺病毒。症状类似感冒，危害远小于SARS。如果咱们疾控中心能及时通告这些事，何至于谣言四起。
2012-02-24 20:27:00 来自 新浪微博

【5548】回复 @回家码的农 : 一个人不断打另一个人，有三种可能：1、有深仇大恨，打死都不解恨，鞭尸。2、打是亲骂是爱，“你坏你坏你好坏”，挥动小粉拳不停地捶。3、无一拳致命，所以不断打，上下其手打，换各种体位打，娇喘吁吁打。 // @回家码的农 :没输赢正常，但是没完没了的就是变态了。
转发：  @tombkeeper  : 有谁见过网上辩论，后来一方真心诚恳认输的？以互联网之大，之无奇不有，但这种事，我真没见过。竞技辩论（如辩论赛）和实用辩论（如法庭辩论、竞选辩论）这类现场辩论，因为没法闪躲，所以能分输赢。但网上帖子对帖子的辩论，能闪能避，能混能蒙，能装聋作哑，能自淫自乐。
2012-02-24 19:55:00 来自 新浪微博

【5549】有谁见过网上辩论，后来一方真心诚恳认输的？以互联网之大，之无奇不有，但这种事，我真没见过。竞技辩论（如辩论赛）和实用辩论（如法庭辩论、竞选辩论）这类现场辩论，因为没法闪躲，所以能分输赢。但网上帖子对帖子的辩论，能闪能避，能混能蒙，能装聋作哑，能自淫自乐。
2012-02-24 19:37:00 来自 新浪微博

【5550】以后咱们买服务器记得给我留两包。 // @li_qun :  
转发：  @Lilacwine  : Justso_CN: 上次买服务器,里面好多塑料空气袋当填充物,我一看,我靠,Made in Canada,都拆开与同事分着吸了。 zz from SMTH
2012-02-24 18:31:00 来自 新浪微博

【5551】以前还有人说维塔斯是阉人，否则唱不了那么好，长不了那么秀气。幸好这些人没成气候，否则维塔斯只能唱一场脱一回裤子。
转发：  @微博辟谣  : 昨日，有用户发微博称“俄罗斯高音歌王维塔斯官网发布了其猝死的消息”，“俞灏明于2月20日13时因伤口感染致昏迷再次被送进急救室，直至现在几个小时过去了，急救室里还没有任何音讯”，经新浪微博辟谣查证，这两条消息均为虚假消息。因此，原发此消息的两个用户被注销帐号。
2012-02-24 17:21:00 来自 新浪微博

【5552】日本人在南京大放厥词，是日媒先报道，然后内地转载。河北的事，是香港卫生署先发言，港媒先报道，然后内地转载。
转发：  @头条新闻  : 【香港卫生署：经确认河北没有出现非典疫情】据香港大公报报道，香港卫生署卫生防护中心发言人昨日表示，就近日有关河北省出现严重急性呼吸系统综合症（SARS）的传言，中心已成功联络国家卫生部，并已通过国家卫生部初步确认并非SARS疫情。 http://t.cn/zOUeuU9 
2012-02-24 16:56:00 来自 微博搜索

【5553】王处一被灵智上人毒砂掌打伤后，杨康为了不让他疗伤，派人把全城的熊胆都买走。这就是熊胆有效的铁证啊。难道金庸先生还会骗人吗？ // @oztiger :  
转发：  @harps  : 相信真熊胆汁疗效的人，这里有你们必须正视的千金良言：动物在痛苦中血液和胆汁会合成大量的毒素，痛苦越深毒素就越浓越强大，不然中文里怎么有“吓破了胆”这种说法？打麻醉剂没有用，麻醉剂也会渗到胆汁里反而加强毒性。这样的胆汁入药，病人长期患癌率百分之百。被取胆汁的熊多死于肝癌，就是铁证。
2012-02-24 14:28:00 来自 新浪微博

【5554】别让自己成为高价值目标。如果不可避免，至少别让人一看就知道是高价值目标。在APT防御策略中，这点也至关重要。 // @梁伟_Python : 转发微博
转发：  @谋杀现场法医  : 【如何把一个兵工厂伪装成小镇？】二战时期，美国陆军工程兵团（United States Army Corps of Engineers）把洛克希德的一处飞机制造厂伪装成了一个普通的小镇，以躲避敌军的轰炸，具体是这么做的……更多图片请看： http://t.cn/zOUD13K 
2012-02-24 11:24:00 来自 新浪微博

【5555】《北京晨报》：2月23日，市卫生局和武警北京市总队“卫生应急协作机制”正式启动。市卫生局局长方来英表示，今后，如果出现重大疫情、恐怖袭击、大规模集体中毒、极端个体事件时，将可以在紧急情况下先调派出武警支援力量，边应急处置，边上报批准。 http://t.cn/zOUDMxe 
2012-02-24 10:48:00 来自 新浪微博

【5556】武汉大学网站上“卡扎菲思想学术研讨会在我校召开”的新闻也不见了。 // @钱莉芳 : 去年北邮礼堂中，人面聘书相映红。人面不知何处去，官网依旧笑春风。 // @肥虎fathoo :GFW之父怎么如此无胆？ @钱莉芳  @张宏杰  @等待夏舞茶 
转发：  @无微不至  : 【王立军北邮受聘记录遭学校官网删除】2011年12月4日，在北京邮电大学一间礼堂里，王立军正式受聘为该校兼职教授，从校长方滨兴手中接过聘书，校长当时致辞说“王立军教授不仅是一个铁血警魂的警界铁腕，也是一个温文尔雅的学者”。如今，北京邮电大学官网已悄然撤下2个月前那场聘任仪式的所有记录。
2012-02-24 09:42:00 来自 新浪微博

【5557】作者贾凫西本是崇祯时的官，因不愿向上司行贿，受排挤告病还乡。后来清朝请他做官，他不愿意。然而当地一个恶吏多次欺负他，于是他顺手就去朝廷当了个刑部郎中，然后回来把那恶吏捆起来一顿臭打，好不痛快。出完气，他又辞官回乡了。此人做派深得我心。
转发：  @tombkeeper  : 忍不住再发两句《木皮散人鼓词》：“太仓里的老鼠吃的撑撑饱，老牛耕地使死倒把皮来剥！河里的游鱼犯下什么罪？刮净鲜鳞还嫌刺扎。那老虎前生修下几般福？生嚼人肉不怕塞牙。野鸡兔子不敢惹祸，剁成肉酱还加上葱花。古剑杀人还称至宝，垫脚的草鞋丢在山洼。”
2012-02-23 23:35:00 来自 新浪微博

【5558】忍不住再发两句《木皮散人鼓词》：“太仓里的老鼠吃的撑撑饱，老牛耕地使死倒把皮来剥！河里的游鱼犯下什么罪？刮净鲜鳞还嫌刺扎。那老虎前生修下几般福？生嚼人肉不怕塞牙。野鸡兔子不敢惹祸，剁成肉酱还加上葱花。古剑杀人还称至宝，垫脚的草鞋丢在山洼。”
2012-02-23 23:27:00 来自 新浪微博

【5559】养了这么多年猪，养了这么多头猪，发个养猪的微博，还要奉猪令删了。 // @tombkeeper :我觉得，全民养猪运动其实早就开始搞了……// @钱莉芳 : 你们安全了，我们怎么办？算了，与其搞全民健身运动，不如搞全民养猪运动
2012-02-23 22:46:00 来自 微博桌面

【5560】项羽就是不懂忍，虽一时成了大事，但后来死于非命。而韩信因为能忍，虽然后来死于非命，但毕竟成过大事。有道是：一碗鸡汤喜相逢，多年读者成知音。 // @沈沉舟 :某种角度上有道理。显然存在其它角度。何为成事，如何成事，何为生活，如何生活，本身存在多样性。
转发：  @易立竞  : 年轻人做事的底线就是：大不了我不要了、大不了我不做了！这里包含着冲动、任性和不能受委屈的意思。真能成事的人，其它条件不论，受得了委屈是一定的。忍辱是第一课。
2012-02-23 19:25:00 来自 微博桌面

【5561】马亲王说，我们好端端的右派被这些人逼成中间派。// @破破的桥 :这个有点扯了，美国不收水费的地区都是那种水资源非常丰富人口也不多的地方。缺水的州，人多的城市，怎么可能不收。在加州一个家庭每月从家庭用水到草坪100多美元吧。就算不收那也是税收支出啊，羊毛还是出在你身上。自来水厂还是要钱的。
2012-02-23 17:38:00 来自 微博桌面

【5562】这个不准。抚摸可引起骶髓中的低级勃起中枢兴奋，引起变化。这过程无需大脑参与。植物人都会有反应的。 // @宝中堂 : 我有个好法子，轻轻抚摸其重要部位，看是否有变化即知。// @果壳网 : 请注意， @果壳问答  这是在教大家如何辨别假装晕阙，而不是教大家怎么假装晕阙……
转发：  @果壳问答  : 【晕厥能装么？】有个小伙子求婚被拒之后当场晕倒，姑娘犯难了：收张好人卡就晕了，这明显是在骗湿吻（人工呼吸）呢吧？可是扔下不管，万一是真晕怎么办？别急，果壳问答有很多医学达人，他们处理晕厥问题很在行，处理骗同情的坏人更在行。 http://t.cn/zOUiOAw 
2012-02-23 16:16:00 来自 新浪微博

【5563】子曰：“为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳”。子又曰：“爹偷了东西，儿子要替爹隐瞒，儿子偷了东西，爹也要替儿子隐瞒。这才是正直”。孔不灭，华不兴。 // @钱莉芳 : 随着阅历渐增，知道我们也有大量手上沾血的“文G受害者”，有点理解他们的诡异心态了。莫非这两个书同文的民族真的有着共同的性格缺陷？
转发：  @凤凰卫视  : 【感悟】梁文道：日本的书店很流行看各种中国问题的书，而且他们对中国历史、中国小说都相当熟，但对抗日战争这段历史就非常少了。日本也有一些左翼大谈特谈过去军国主义为亚洲各国、为中国带来多少祸害。我觉得主流日本人对这件事的认识很奇怪，他们普遍把自己当成是受害者。(锵锵三人行)
2012-02-23 15:58:00 来自 新浪微博

【5564】我觉得，全民养猪运动其实早就开始搞了……// @钱莉芳 : 你们安全了，我们怎么办？算了，与其搞全民健身运动，不如搞全民养猪运动
2012-02-23 12:23:00 来自 新浪微博

【5565】那呼啦圈看着不错。其实我觉得以前出的那么多文字冒险游戏，很多可以移植到ipad上来。而且触控方式其实特别适合玩文字冒险游戏 。 // @黄一孟 : 太让人失望了，毫无诚意的一款作品，糟蹋了仙剑的品牌…还有脸卖那么贵…
转发：  @新浪手机  : 【iOS版《仙剑5》正式上架，售价18元】 @姚壮宪  表示，iOS版《仙剑奇侠传5》的剧情与PC版基本一致，但是战斗系统则改为实时多点触控战斗，玩家可同时操作4名角色，姚仙还表示该作将采用iOS上知名3D引擎，希望仙剑系列初次登陆移动平台能有好的表现。 http://t.cn/zOyXoDO    下载  http://t.cn/zOUixla 
2012-02-23 12:19:00 来自 新浪微博

【5566】简单抓包分析的确不太可能危害网银和支付宝。但用伪造接入点、劫持等手段，结合对客户端漏洞的攻击，就可能做到。 // @奥卡姆剃刀 : 从理论上讲，截获点数据是可能的，但盗取网银和支付宝密码并偷钱不太可能，因为有加密和认证的双重保护。// @ikrichen : @奥卡姆剃刀  老师，这个可能吗？
转发：  @乐活上海滩  : 【提醒扩散：手机不要随便蹭WiFi网】近日有黑客自曝：在星巴克、麦当劳这些提供免费WiFi的公共场合，用一台Win7系统电脑、一套无线网络及一个网络包分析软件，15分钟就可以窃取手机上网用户的个人信息和密码。国内某知名安全机构的工程师承认，这个真可以做到。网银、支付宝密码……你懂的。 
2012-02-23 10:10:00 来自 新浪微博

【5567】嗯，是有点二。 // @来过此地 : 我就感慨一下你发这条微薄的时间，没有早一秒，也没有晚一秒，偏生遇上这个点。
转发：  @tombkeeper  :  @广东电视台娱乐周刊 ，问个事：第403期《娱乐周刊》的专题评论《无谓的争斗》 http://t.cn/zOULbgQ ，是临时工从我文章（ http://t.cn/zOULbg8 ）里抄的吧？我不靠卖文为生，抄就抄了，关键是抄得乱七八糟。添了两三句还写得那么恶心，又配个恶心的题目。我养的挺好的孩子，你们偷走不说，还画成个大花脸。
2012-02-23 09:43:00 来自 新浪微博

【5568】// @破破的桥 : 转发微博
转发：  @微天下  : 【英报：叙利亚当局下令对入叙记者格杀勿论】英国每日电讯报报道，据黎巴嫩情报人员截获的叙利亚军官之间的通讯，叙利亚军方已下令对所有进入叙境内采访的记者格杀勿论，并蓄意炮击了美国记者玛丽-科尔文和法国摄影师雷米-奥克利克所工作的媒体中心，直接导致了两人的身亡。以下是文章详讯摘要。
2012-02-23 09:38:00 来自 新浪微博

【5569】每件看起来不可思议的事背后都有一个愚蠢的原因。
转发：  @Karlipa  : BREAKING NEWS：中微子超光速的原因：电脑上的线没插好。 http://t.cn/zOUV4S3 
2012-02-23 09:37:00 来自 新浪微博

【5570】 @广东电视台娱乐周刊 ，问个事：第403期《娱乐周刊》的专题评论《无谓的争斗》 http://t.cn/zOULbgQ ，是临时工从我文章（ http://t.cn/zOULbg8 ）里抄的吧？我不靠卖文为生，抄就抄了，关键是抄得乱七八糟。添了两三句还写得那么恶心，又配个恶心的题目。我养的挺好的孩子，你们偷走不说，还画成个大花脸。
2012-02-22 22:22:00 来自 新浪微博

【5571】不少朋友还因此事过于出乎想象而怀疑樊登发的是不是假新闻。这算是一个旁证。《明律》：“凡采生折割人者，凌迟处死，财产断付死者之家。妻、子及同居家口虽不知情，并流二千里安置。为从者斩。”
转发：  @东方卫报  : 2月19日央视主持人樊登发布的关于小伙子小海到南京找工作，后被骗至医院割肾获得3万元的微博，引起了网友的广泛关注。昨天，本报记者调查发现，南京雨花区法律援助中心去年9月确实受理过小海的案件。但对于小海事前是否知情，法院中心表示，一切都要等待法院判决。 http://t.cn/zOyK1EC 
2012-02-22 13:58:00 来自 新浪微博

【5572】谁在刷？谁？// @Fenng : 谁在刷？谁？
转发：  @apple4us  : 《新京报》：谁在炒作苹果 app 排名？  http://t.cn/zOyrbPJ 
2012-02-22 13:42:00 来自 新浪微博

【5573】 @说者无心 
转发：  @南都体育  : 【ESPN：书豪，我们错了】在17日尼克斯输给黄蜂结束7连胜后，ESPN在头条以“盔甲出现裂缝 (Chink in the Armor)”做标题，引发轩然大波，因为Chink也有“中国佬”的意思，是带有种族侮辱性质的词汇。此标题仅出现35分钟即被删，ESPN随后还在18日刊出道歉声明，并称已开除责任人。 http://t.cn/zOyv2DH 
2012-02-22 11:25:00 来自 微博搜索

【5574】engadget今天发了个《Apple 2012 年环境报告出炉，要建造一个超大太阳能数组》。我看了标题一愣，不明白“太阳能数组”到底是个什么东西。然后恍然大悟：我们常说的“太阳能阵列”英文叫“solar array”。看来是程序员出身的编辑，一看到array就翻译成数组。  @engadgetChina 
2012-02-22 10:27:00 来自 新浪微博

【5575】果然是群聊，最新版已经支持了。
转发：  @tombkeeper  :  @微博桌面  这个软件做的非常好。外观设计和操作体验做的接近完美。是国产软件中少有的能让我满意的产品。暂时也没发现明显漏洞。另外，我觉得它剑指QQ。Ctrl+Alt+Z这个最重要的快捷键设定和QQ一样，而且只能临时更改，无法永久更改。所以，那个“嘘，秘密开发中”的功能我猜就是群聊了。
2012-02-22 10:06:00 来自 新浪微博

【5576】员工、粉丝、等等，大概分这么三种：李逵、武松、吴用。【宋江：“刚才去茅房，得了三坨宝贝，兄弟们趁热吃了吧”。】【李逵：“公明哥哥，这真香”！】【武松：“大哥，你让我吃，兄弟就吃这一回”。】【吴用：“你开玩笑的吧”？】李逵这种能干活又贴心的小棉袄，可遇不可求，最疼人。
2012-02-22 09:32:00 来自 新浪微博

【5577】嘴皮子之斗，最后就是比谁活得长。年轻时没输赢，老了见分晓。纵然不能拄着拐棍到医院踩他氧气管子，也吃半斤绿豆去他坟头拉一抛大屎。// @NAi陈 : 笑而不语，轻飘而过。按现在的实际进展，完全可能在俺40岁的时候，打败70岁的刘国梁
转发：  @沈继业  : 林书豪身高1.91米，在常人中已经是非常高的个子，但跟2.29米的姚明站在一起，就像个小朋友。高度是相对的，就看你以什么尺度作为标准。当年有位同学练习乒乓球，誓言要在有生之年打败一名省队选手，但现在还没有得逞。如果他把目标定为有生之年打败一名国手，也许打败省队选手的愿望已经实现了。
2012-02-22 09:14:00 来自 新浪微博

【5578】参考阅读：“你们中国的事情我不懂”  http://t.cn/aKHOvE  // @钱莉芳 : 中国的官员在没有稿件、没有上级指示的情况下已经不会讲话了// @Ben人Ben语 : 除了官话，不会说别的了。// @潘石屹 :＂你到底反驳了没有？＂ // @财经网 :【日媒声音】南京“政法委书记请不要将日本当作自己的维稳对象”。
转发：  @日本新闻网微博  : 看了南京代表团通过“南京发布”发表的这一份声明，除了惊讶，别无其他感觉。这份声明的第一段是指责日本“敌对”媒体的恶意炒作，第二段是为自己的不作为诡辩，第三段是暗指名古屋市长有“神经病”。但是，最核心问题——你到底反驳了没有？压根儿不说。政法委书记请不要将日本当作自己的维稳对象。
2012-02-22 09:11:00 来自 新浪微博

【5579】这个图清晰 // @王红阳 : 转发微博
转发：  @马靖昊说会计  : 工资条详解图。
2012-02-21 23:07:00 来自 iPad客户端

【5580】刚才看了这个剧，讲的是庄周梦蝶的故事……
转发：  @伊甸园论坛  :  #异度觉醒#  简介： http://t.cn/zOy2FeK  ed2k://IfileIAwake.Season1.EP01_S-Files.rmvbI196719987I752EFE0D85836860700971A386EBC6D5I/
2012-02-21 21:14:00 来自 新浪微博

【5581】边上应该再配个念咒的：“俺把你把你哄！”// @破破的桥 : 这个不错 // @科学松鼠会 :// @能靠点儿谱吗 : 对硝基苯胺(P-Nitro Aniline)和浓硫酸加热反应，瞬间脱水聚合。
转发：  @笑多了会怀孕  : 这是神马东西，太神奇了！求鉴定！   @科学松鼠会 
2012-02-21 20:26:00 来自 新浪微博

【5582】多数人没有能力验证文中所述，这种不对称给撒谎提供了可能。多数人对企业的信用记录看得不是很重，简单的撒谎式公关风险小收益大，很值。 // @乌云-漏洞报告平台 : 我提到金山不好的时候 别人喊你是数字公司枪手，分析某UC的技术文章时 别人喊你是竞争对手抹黑
转发：  @和讯-科技频道  : 【俞永福否认UC存在安全漏洞 指责竞争对手抹黑】20日有国内某媒体报道了《UC浏览器被曝使用明文密码 2亿用户或面临安全威胁》文中表示，UC浏览器使用明文密码，用户隐私安全面临威胁，21日上午优视科技CEO俞永福回应表示，这件事是竞争对手的恶意抹黑，买通不良媒体所为。详细： http://t.cn/zOyp8tv 
2012-02-21 19:18:00 来自 新浪微博

【5583】见过一个人辩论时豪气干云地甩出一句“不要跟我谈逻辑！”// @奥卡姆剃刀 : 回复 @bluekurama :否定形式逻辑，那就很难交流了，谢右边的解释。 // @bluekurama :感染乙肝病毒并不必然导致肝脏发炎，所以原命题逆否命题在此处仍旧同真同假，逻辑是没有问题的，建议重修高一数学
转发：  @奥卡姆剃刀  : 被众多网友艾特，要我点评 @虚逐子  的概率分析，很遗憾如此烂的帖子您都判断不出来。 @破破的桥  ： http://weibo.com/1459358890/y3p2U7ZEH   @被打飞  ： http://weibo.com/1770525471/y3qSZ2ULP  都已经批到点上了。我的评价是[满篇荒唐话，一本糊涂账，遇问嘴很硬，纯粹耍流氓]，分析请见长微博。
2012-02-21 16:46:00 来自 新浪微博

【5584】我支持彭女士建议的“测谎”。但为公平起见，应双方都测谎。测谎的问题也都一样：“你真的相信《三重门》不是韩寒写的”？另外，测谎之后，可补充一个双方精神状态的司法鉴定，对社会公布结果。
2012-02-21 14:01:00 来自 新浪微博

【5585】对热衷“文本分析”的人，我不明白为什么不拿《三重门》和韩仁均的文章分析。人到中年，写作风格趋向稳定，假装另一种文风写几十万字不露马脚并非易事。这种对比，比拿一个人生理心理都在快速变化的十几岁少年和他二三十岁时的文章对比有意义的多。又或者他们已对比过，只是默默地忽略了对比结果？
2012-02-21 13:57:00 来自 新浪微博

【5586】多么滑稽，方舟子崇拜者却像方舟子撰文批判的那些宗教信徒一样。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 右边想让方舟子清理我，谈到对《信息论》的理解，他认为即使方老师没基础，但跨大专业一个月就能超过我，我真是“服了”。 // @google减 ：你只是学过，可能你还在给学生上这门课。仅此而已。老方没学过，但是看一个月就可以超过你，真的，别不服。信息论就这么点数学在里面，你得意啥？
2012-02-21 12:44:00 来自 新浪微博

【5587】通过以最大的善意揣度答春绿的方式，他们终于找到了一个连答春绿自己都不知道的角度，证明答春绿其实是充满智慧的。同时，他们仍然在以最大恶意揣度韩寒，并宣布取得了一个又一个胜利。愚者依然愚蠢，狗依然在叫，太阳照常升起。
转发：  @被打飞  : 最近微博上咋样了？方舟子达春绿他们还在自娱自乐没？五毛狗四月狗死光了没有？还没死的来这里报个到。
2012-02-21 11:28:00 来自 新浪微博

【5588】干我们这行，有时候可以说是每天工作十六小时，因为枕上、车上、厕上都在思考。但也可以说每天只工作五分钟，因为火花闪烁灵感迸发就在那么几个瞬间中。
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 有句话叫不疯魔不成活，如果你坐卧行走吃睡都在想着你的目标想着你的事儿，你的事就容易成了。我的一个体验就是自己很多想法都是在梦中，严格意义上是在浅度睡眠中迸出来的。
2012-02-20 23:59:00 来自 新浪微博

【5589】常见人用“真实”、“坦白”来作为心理逃避路径。例如有人先承认自己淫荡，然后补充“我淫荡得很坦白”，于是负罪感瞬间扫清。这拨人把自己和假想中的海量“淫荡，但不承认自己淫荡的人”相比较，很欣然地找到了自己的闪光点。类似还有“真小人”胜过“伪君子”，“真无耻”胜过“假正经”等。
2012-02-20 23:53:00 来自 新浪微博

【5590】丰满的雷镇子
转发：  @马伯庸  :  #微灵异# 今天试玩了一下某款开发中的网游，创建人物时有个随机选择五官素材的功能，随手按了一下，然后。。。
2012-02-20 23:34:00 来自 新浪微博

【5591】你也感觉出来了？我昨天还说怎么《环球时报》最近文章质量有所提高呢…… // @祝志军 : 转得太快，很不适应啊，风向稍微一变，就随风倒，参见《求是》文章出来那段时间的微博，已经是天壤地别。这才几天光景。
转发：  @胡锡进  : 互联网把发达社会的廉洁标准带入中国，按这些标准，很多中国官员大概都不达标。整个中国社会目前就像“大染缸”，请客送礼和酬谢风严重。但舆论将矛头对准官员是必然的，也是对的。中国最终会被舆论“逼”成廉洁社会，这一路将充满纠结和痛苦。促廉综合改革对国家头等重要，它应能跟上舆论倒逼的节奏。
2012-02-20 19:58:00 来自 新浪微博

【5592】名著啥的就不说了。我10岁前后读了刑事侦查学、犯罪现场勘察技术……还有公安内部印发的若干卷刑事案例汇编…… // @破破的桥 : 三国我10岁看的，水浒我11岁看的，为啥水浒少不能看，不是挺好的吗？
转发：  @老虎不吃飯飯  : 欢迎在十岁前后就阅读过“四大名著”的童鞋来现身说法，都说说自己是什么时候读《红楼梦》《西游记》《三国演义》《水浒传》的，以实际行动的例子来戳破那些故意贬低小孩子阅读能力而试图误导他们读压缩版改编版名著的做法。
2012-02-20 19:56:00 来自 新浪微博

【5593】推荐
转发：  @陳楸帆  : William Gibson為台北開元書印版的<Neuromancer／神經喚術士>所寫的新序——《致廿一世紀的中文讀者》  @沙湄   @韩松   @作家吴岩   @电子骑士   @胖子杨平   @科幻世界   @新幻界   @果壳微科幻   @新科幻   @幻想新刊NPC   @天南文学双月刊 
2012-02-20 15:18:00 来自 微博桌面

【5594】// @樊登 : 他们老板就是用搞传销的方法管理公司的，成功学励志，没收身份证，发展下线。遇到被摘了肾还能培养的，发展为马仔，协助取肾。那些骗小海的人，自己也都只有一个肾。老板告诉小海，宁夏市场空白，不如你回去发展。小海手术后收到老板的短信：兄弟，啥都不说了，回南京再谈！
转发：  @樊登  : 小海回到公司讨说法，才知道公司的同事大部分都被卖肾，然后留下来接着帮老板骗其他人。老板承诺把“宁夏市场”交给他一起发展。小海报了警，老板和医院院长被抓，但这件事实在太复杂，远非这两个人的事。连小孩能否被认定为被害人还是未知！ @熊智律师  现场表示愿意提供法律援助。现实永远超乎想象！
2012-02-20 14:30:00 来自 新浪微博

【5595】“那刘邦是一个龙胎自然不糙……要把他亲娘的汉子使滚油熬……最可笑吕后本是他结发妇，是怎么又看上个姓审的郎君和他私交……到这时鳖星照命可也难逃”——好一个“鳖星照命” 
转发：  @tombkeeper  : 前几天读了贾凫西《木皮散人鼓词》，很有意思。内容连讲带评，语言生动犀利。一曲下来，从燧人氏到崇祯的历史都在里面。可惜现在没人唱了。看这句：“我愿那来世的莺莺丑似鬼，石崇脱生没个板渣”——活脱一个屌丝啊！
2012-02-20 13:37:00 来自 新浪微博

【5596】前几天读了贾凫西《木皮散人鼓词》，很有意思。内容连讲带评，语言生动犀利。一曲下来，从燧人氏到崇祯的历史都在里面。可惜现在没人唱了。看这句：“我愿那来世的莺莺丑似鬼，石崇脱生没个板渣”——活脱一个屌丝啊！
2012-02-20 13:31:00 来自 新浪微博

【5597】生命在于静止，运动在于房中……我是说室内 
转发：  @奥卡姆剃刀  : 大陆游客在台湾伤亡受到的关注多，这容易形成台湾危险的错觉。同样地，公路交通事故国内每年死8万，少有人关注，铁路死几十个就闹得不可开交。有数据表明中国铁路的每人每公里的伤亡风险不仅远低于公路交通，甚至比美日的数据都低，轨道交通有先天安全优势，大力发展铁路事业才是正理。 @荒川围脖 
2012-02-20 09:41:00 来自 微博桌面

【5598】懂了，转发。 // @可惜无声 : // @程苓峰 : 《纽约时报》应该还会点出，云锋基金，是马云的云，虞锋的锋。还包括江南春、史玉柱。你懂了吗？
2012-02-20 09:40:00 来自 微博桌面

【5599】上次发散讨论数据安全问题，有人提了一点：不要让自己成为高价值目标。// @可惜无声 
转发：  @淑女更疯狂  : 这种自我保护意识也忒强了~
2012-02-20 09:19:00 来自 微博桌面

【5600】和全国的非正常死亡比意义不大，应该和去其它旅游目的地游客的非正常死亡比。 // @奥卡姆剃刀 :大陆每年非正常死亡估计300万，除以13亿和365天，每万人每天死亡风险0.06。去台湾估算7天，每万人每天死亡风险0.02。// @科罗廖夫 : 每八万人死一个，这个伤亡比例是不是太高了点？
转发：  @科罗廖夫  : 发表了博文 《《勇闯夺命岛》》 - 纪念前赴后继牺牲在台海前线的旅游烈士们！  http://t.cn/zOLgVhC 
2012-02-20 09:14:00 来自 微博桌面

【5601】如果按方舟子打假韩寒的逻辑，就可以直接断定这是造谣了。但如果人性一点，应该考虑到刚从麻醉中醒来的人意识没那么清楚；考虑到手术室里医生护士都是一样的打扮。 // @AB摩羯杨00 : 可是拿个肾是要十几个医生的？
转发：  @樊登  : 今天采访了一个叫小海的小伙子。他学医疗专业，应聘到南京的医疗器械公司工作，老板带着他到各个医院跑了三个月，然后告诉他徐州的一家卫生院交给他联络。那天晚上带他到卫生院，他喝了一杯护士送来的水，就睡了过去。醒来后十几个医生正在给他做手术，拿掉了他一个肾。老板消失，给他留了三万块。
2012-02-19 23:05:00 来自 新浪微博

【5602】这块神奇的土地可以把别人的神话变成我们的现实。你永远猜不到这个没谱的地方对你的伤害会在什么时候以何种方式出现。 // @忘本农民 : 擦，从2000年开始听了无数次的鬼故事终于成真了？鬼故事给无良老板和医生提供了犯罪方案呀。 // @tombkeeper :
转发：  @樊登  : 今天采访了一个叫小海的小伙子。他学医疗专业，应聘到南京的医疗器械公司工作，老板带着他到各个医院跑了三个月，然后告诉他徐州的一家卫生院交给他联络。那天晚上带他到卫生院，他喝了一杯护士送来的水，就睡了过去。醒来后十几个医生正在给他做手术，拿掉了他一个肾。老板消失，给他留了三万块。
2012-02-19 22:51:00 来自 新浪微博

【5603】// @樊登 : 当事的老板已经逮捕，医院院长也已逮捕。检察院已经提起公诉。这个节目应该最近就会播出，在贵州卫视。此案在南京当地非常轰动，公检法由于当地媒体的积极介入而颇感压力。江苏政法委非常重视此案。大家不能相信和我听到编导介绍时是一样的，节目做完才知道我们已经是很晚的媒体了。
转发：  @樊登  : 今天采访了一个叫小海的小伙子。他学医疗专业，应聘到南京的医疗器械公司工作，老板带着他到各个医院跑了三个月，然后告诉他徐州的一家卫生院交给他联络。那天晚上带他到卫生院，他喝了一杯护士送来的水，就睡了过去。醒来后十几个医生正在给他做手术，拿掉了他一个肾。老板消失，给他留了三万块。
2012-02-19 22:43:00 来自 新浪微博

【5604】南派三俗
2012-02-19 22:28:00 来自 新浪微博

【5605】我觉得最近《环球时报》文章质量有所提高，不知还有谁有同感……
2012-02-19 22:20:00 来自 新浪微博

【5606】回复 @萧山宁357 : 我不认为这种转变是有意识的。这是人类的生物本性，就像蚂蚁不会意识到自己受信息素影响一样。假设现在有流言说“某校的学生砍死老师了”，抽100个某校毕业生，100个其它大学的毕业生，问他们是否相信这件事，我相信结果是不一样的。 // @萧山宁357 :害怕失去？ // @tombkeeper :renew
转发：  @tombkeeper  : 我有三个朋友，其中两个以前是中间偏右且比较客观的人，另一个没有明确政治观点。很遗憾，他们现在都是“党化民族主义者”。我对他们言论风向建立timeline后，发现他们转变的时间很有趣。一个发生在得知自己的期权将可能带来大笔受益的时候。另两个发生在得知自己职业道路可能大有发展的时候。
2012-02-19 22:16:00 来自 新浪微博

【5607】这类人各国都有。所以在人比较杂的大国，现代民主的形式是代议制。韩寒没搞清楚的也是这一点。人口少、普遍素质比较高的国家，一人一票未尝不可（瑞士常这么干）。// @老单-继续Hold住 : 结果未知。支持政府出钱保护动物，赞同停车场不收费，要求各种限价的案例比比皆是。
2012-02-19 21:29:00 来自 新浪微博

【5608】让三亿美国人一人一票决定“把盖兹、巴菲特的钱分了好不好”，你猜结果会是什么？为什么要分党派？为什么要搞两院制？为什么要三权分立？用打土豪分田地式的民主来偷换现代民主的概念，真是上等啊。 // @老单-继续Hold住 : 转发微博
2012-02-19 20:58:00 来自 新浪微博

【5609】电视机安装普通天线或卫星天线就能影响飞机的航行——恐怖主义这活儿也太好干了。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 广电集团为了利益而做了很多不合情理的规定，这我无话可说，但编造接收天线影响飞机正常航行的谎言，这实在是太过无耻了。 北朝鲜可借鉴此说法去收缴收音机，理由是危害导弹正常飞行。// @春来草 ：剃刀老师麻烦看下这样的解释，符合科学逻辑不。  http://t.cn/zOLujZK 
2012-02-19 20:49:00 来自 新浪微博

【5610】可能质量特别好。// @变态辣椒2012 : 中国式采购// @高昱 :你知道吗？动车座椅背后装杂志的网袋，采购价一个148元，盥洗台方的洗手液瓶子，一个4259元；播广告的15寸液晶电视，一台13472.99元。这是真的，小数点没点错位置。知道咱的钱都花哪儿去了吧。还有更多的难以想象，请购买本期《新世纪》周刊
转发：  @财新网  :  #新刊推介#  最新一期财新《新世纪》周刊，封面报道《奢侈动车》：2.6万元的洗面台，7.2万元的洗面器，16万元的VIP座椅……这些动车设备采购价，与市场零售价相比，价差少则两三倍，多则十几倍。动车为什么这么贵？在这高昂的票价背后，有多少付给了背后利益人？……目录在此  http://t.cn/zOLQhxB 
2012-02-19 18:24:00 来自 新浪微博

【5611】韩寒说的是，谁能证明他存在代笔，就能得他2000万。现在就算兑现，2000万也是他自己得 。 // @瘦肉丁 : 这应该是老方折腾那么长时间以来最象样的证据了，至少让韩少掏那2000万没问题，两点启示：1、说话真的不要太满。2、Linus说过的“given enough eyeballs, all bugs are shallow”。视频被删了？
转发：  @方舟子  : 长篇分析：《韩寒作品〈就这么漂来漂去〉有人代笔的两条铁证》。 @刘戈  和 @石述思  请验收： http://t.cn/zOL6Bpp 
2012-02-19 18:22:00 来自 新浪微博

【5612】回复 @程徯哲 : 新西兰kiwi fruit，就是一百年前从中国引入新西兰的猕猴桃。 // @程徯哲 :你说的猕猴桃是kiwi吧...... // @tombkeeper :我的个袋鼠考拉猕猴桃啊……
转发：  @新浪留学  :  #最新动态#  澳大利亚名校悉尼大学日前在官网宣布将正式接受国内高考成绩直接申请本科入学了！ 感兴趣的同学们可以详细看下表中各个省份所对应的分数哟。此项措施涵盖所有课程和专业！好消息要快快扩散哟！（更多请关注 @新浪留学 ）
2012-02-19 18:14:00 来自 新浪微博

【5613】我的个袋鼠考拉猕猴桃啊……
转发：  @新浪留学  :  #最新动态#  澳大利亚名校悉尼大学日前在官网宣布将正式接受国内高考成绩直接申请本科入学了！ 感兴趣的同学们可以详细看下表中各个省份所对应的分数哟。此项措施涵盖所有课程和专业！好消息要快快扩散哟！（更多请关注 @新浪留学 ）
2012-02-19 15:33:00 来自 

【5614】某人说过：女孩如果长得难看，就要好好学习上清华。在校谈恋爱，毕业就结婚。把握住可能一生只有这一次的找个还行的男人结婚的机会。 // @奥卡姆剃刀 : 回复 @文光围脖 :擦，您教的是清华大学的计算机学生，属非常牛比那一类// @文光围脖 :现在理工男很受欢迎的，不断有人打听我学生是否有没有女友的求介绍
转发：  @奥卡姆剃刀  : 作为资深理工男，我觉得有资格谈下对“生活大爆炸”的体会，里面的人物都很典型，惟独我认为不真实的是谢耳朵的傲慢。对自身智商过于自负的理工男是不存在的，因为聪明人越往上走，遇到的变态级聪明人的机会就越多，就越会觉得自己是个傻瓜。因此我有个体会：“不认为自己是傻瓜的聪明人是真的傻瓜。”
2012-02-19 14:18:00 来自 新浪微博

【5615】谢耳朵毛病很多，但长相不磕碜，身材不臃肿，表情不猥琐，生活不邋遢。 // @奥卡姆剃刀 : 回复 @Jakii :您是敢于秀腿的时尚刊物女领导，您的看法我很重视，但我身边很多比谢耳朵更亲和的理工男都没女友，你说咋办？ // @Jakii :他的缺陷对身边人并无大伤害啊，而且很多女孩子喜欢智商高情商低的男人
转发：  @奥卡姆剃刀  : 作为资深理工男，我觉得有资格谈下对“生活大爆炸”的体会，里面的人物都很典型，惟独我认为不真实的是谢耳朵的傲慢。对自身智商过于自负的理工男是不存在的，因为聪明人越往上走，遇到的变态级聪明人的机会就越多，就越会觉得自己是个傻瓜。因此我有个体会：“不认为自己是傻瓜的聪明人是真的傻瓜。”
2012-02-19 14:09:00 来自 新浪微博

【5616】对搞研发来说，可能多一根内存，就是机器等人；少一根内存，就是人等机器。哪怕一人一天多等半小时，十六个人就能等出一个八小时来。在设备上省钱，很可能反而亏大了。
转发：  @沈继业  : 只要是有条件，就要把员工干活的装备配置的好一些，这就是战士的枪，枪好，火力才强大，才能打胜仗。
2012-02-19 13:40:00 来自 新浪微博

【5617】朴素的语言中，隐含着单样本统计学的伟大真理。// @金山词霸王欣 : 愤青开始回看自己了。
转发：  @高晓松  : 那些声称被应试教育毁了的人，不应试也会自毁；那些抱怨婚姻磨灭理想的，不结婚也成不了居里夫人；那些天天唠叨这个体制捆绑下无法创作伟大作品的，去了瑞士也一样找不到灵魂的自由。大家面对同样的时代，却找出不同的借口，每个人都在窗前看这个世界，有些人看见的只是镜子，有些人伸手不见五指。。。
2012-02-19 12:14:00 来自 新浪微博

【5618】看了“4名中国人在津巴布韦食用40多只野生乌龟被捕”的新闻，我想起以前老师说去南也门做医疗援助的故事。那边医疗条件差，差不多“治病基本靠萨满”。中国医疗队救了很多人。老百姓无以为谢，听说中国人爱吃王八，就去捉当地的一种旱龟送给他们吃。据说后来一山的龟都被捉净了。
2012-02-19 12:05:00 来自 新浪微博

【5619】支付宝的朋友来瞧瞧。
转发：  @番茄假期余汉勇  : 新型骗局，太恐怖了，不知不觉，支付宝登陆密码、支付密码、数字证书全部被盗。你的支付宝邮箱收到邮件，说支付宝被监管；同时客服收到客人说无法付款的信息，还截图出来；然后你就会直接相信那个邮件，按提示解除“监管”，链接打开，很自然你要输入登陆密码，支付密码，然后输入手机验证码，全完了。
2012-02-18 22:13:00 来自 iPad客户端

【5620】相关新闻链接： http://t.cn/zOL7B91  // @变态辣椒2012 : 这个。。。背后一定是个中年大叔在操纵！
转发：  @猫扑  : 【打游戏看动漫神马的都弱爆了】14岁时你在做什么?看动漫?玩游戏?早恋?这个美国少年泰勒已造出核反应堆! 泰勒9岁想看火箭推进器，10岁记住所有元素的原子数、聚合和熔点。12岁研究放射性元素，13岁受教于诺贝尔奖获得者，14岁造出迷你型核反应堆的核心，成为全球第32位完成核聚变的个人。 @猫扑游戏  
2012-02-18 18:19:00 来自 新浪微博

【5621】更客观地说，可能有很多僵尸粉，或者有很多僵尸一样的粉。
转发：  @孙海峰  : 【用数据说话: #方僵尸粉# 】以下为 @孙海峰  @方舟子  两条视频微博对比。左图为 @孙海峰  微博  http://weibo.com/1642477462/y4IgaBr5D  及传播路径图:  http://t.cn/zOLG5eq  右为 @方舟子  微博  http://weibo.com/1195403385/y5D7QiRAQ  及传播路径图:  http://t.cn/zOLG5e5  （带来1条以上转发则视为有效节点）
2012-02-18 14:26:00 来自 iPad客户端

【5622】上回说了句“我佛耶和华”，就有人像猫被踩了尾巴一样蹿起来要挠我这个不尊重别人宗教信仰的人。来看这。 // @马伯庸 : 搞到全文了，一等作者授权就动手。粗看了一下，开头特别赞：希律王当权的日子，耶稣生在犹太的伯利恒，有三个来自东方的贤人到了耶路撒冷---不过，他们既不算是贤明，也不算是人。
转发：  @新幻界  : 好像 @马伯庸  亲王曾经有一个西游记放在基督教背景下的想法，刚刚发现老外已经写了。中国科幻界的老朋友以色列作家Lavie Tidhar最近出了一本中篇小说《Gesus and the Eightfold Path》（《耶稣和八正道》）。大家看看这封面就知道多么白烂了……
2012-02-18 13:36:00 来自 新浪微博

【5623】风物长宜放眼量，期权总比CASH强？画饼容易烙饼难，几家上市几家黄？选公司和买股票是一样的。相对而言，大盘股风险小收益小，ST风险大收益大。只要别让人骗了，选择就无所谓对错，看你的风险偏好，再估量一下自己有多大操作能力。
2012-02-18 11:47:00 来自 iPad客户端

【5624】 // @蒋巧玲非官方围脖 : 又令我朝子民笑话了 
转发：  @吃喝玩乐IN上海  : 很多人想知道，德国总统伍尔夫到底买了个什么豪宅，以至于低息贷款50万欧元，最终搞的被千夫所指而无奈下台。大家都看看他在汉诺威买的豪宅吧！
2012-02-18 01:47:00 来自 iPad客户端

【5625】美国有个“沙利文原则”，确保公众人物能接受舆论监督。所以韩寒的官司在美国几乎不可能打赢。其实他最好的对策是用姑苏慕容的功夫。贺卫方、罗永浩都是这这样摆脱纠缠的。 // @老单-继续Hold住 : 呵呵，情何以堪啊。我觉得这应该不是韩寒写的。如果真的是他写的，那也一定是韩寒喝醉了酒以后写的。
2012-02-17 23:24:00 来自 新浪微博

【5626】 // @马伯庸 : ……求PDF版！我要翻出来！！
转发：  @新幻界  : 好像 @马伯庸  亲王曾经有一个西游记放在基督教背景下的想法，刚刚发现老外已经写了。中国科幻界的老朋友以色列作家Lavie Tidhar最近出了一本中篇小说《Gesus and the Eightfold Path》（《耶稣和八正道》）。大家看看这封面就知道多么白烂了……
2012-02-17 22:47:00 来自 iPad客户端

【5627】 #育儿心得#  一百年前或更久前，多数人物质生活比较匮乏，营养不良，卫生条件差。那时候，鸡蛋、“红糖水”之类自然是难得的好东西。没有暖气，孩子和产妇自然要紧紧裹着被子。从河里打来的洗澡水，自然容易造成感染。很多规矩，有其历史背景，不一定是没道理，而是现在再守这些老规矩就没道理了。
2012-02-17 18:31:00 来自 新浪微博

【5628】有人曾在某安全设备管理界面的WEB根目录下发现无需任何认证措施的webshell。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 见过官方源码里带后门木马而且将客户网站信息搜集进自己服务器的么？最早在ecshop的官方源码里也发现过类似问题，有这样的厂商，程序员们，颤抖吧！！ kuwebs酷纬企业网站管理系统发现源码内置后门 I WooYun-2012-04599 I WooYun.org  http://t.cn/zO2kFKN 
2012-02-17 17:53:00 来自 新浪微博

【5629】回复 @吕吕爻 : 广告号称几分钱成本，有蛋黄蛋白，能以假乱真，确实可疑。煎饼果子摊主跟我说的是外面看像鸡蛋，敲开里面是固体，像冰一样的东西。 // @吕吕爻 :那种广告应该是骗人的。。。
转发：  @财经网  : 【核桃，水泥造！ 】郑州市民李先生称，他在街头买了五斤核桃，敲开后发现里面竟是水泥块，核桃壳也是用白色胶水粘合的。为了多赚钱，商贩将薄皮核桃掰开，取出核桃仁后，装上水泥块出售，为了防止晃动时水泥块发出声响，造假者还在水泥块外面包了纸。 http://t.cn/zO2gh6n 
2012-02-17 15:47:00 来自 新浪微博

【5630】我曾听一个煎饼果子摊主抱怨买到了一批假鸡蛋。90年代初《故事会》的广告版上常见转让人造鸡蛋技术的广告。在人力成本低的地方，这可能是合算的。// @奥卡姆剃刀 :这条消息令我联想到“假鸡蛋”骗局，这种造假方式费时费力收益很小，零售时被当场试吃而发现的危险很大，还有其它受害者的证明吗？
转发：  @财经网  : 【核桃，水泥造！ 】郑州市民李先生称，他在街头买了五斤核桃，敲开后发现里面竟是水泥块，核桃壳也是用白色胶水粘合的。为了多赚钱，商贩将薄皮核桃掰开，取出核桃仁后，装上水泥块出售，为了防止晃动时水泥块发出声响，造假者还在水泥块外面包了纸。 http://t.cn/zO2gh6n 
2012-02-17 15:28:00 来自 微博桌面

【5631】“当初苹果以一个很巧妙的花招，找了一个用着假名的律师和唯冠接触，要求唯冠在全球的iPad商标转让给自己，因为这家英国公司的公司简称为IPADL，当时苹果律师保证不会与唯冠从事的业务形成竞争。而当年双方在签订iPad商标转让协议时，签约附件中有一些商标权证，这个权证里包含在中国的iPad商标。”
转发：  @祝志军  : 程序正义逼、法律条文匠们：今天早上，微冠新闻发布会承认：当年双方在签订iPad商标转让协议时，签约附件中有一些商标权证，这个权证里包含在中国的iPad商标。
2012-02-17 13:19:00 来自 新浪微博

【5632】其实不是真的能做到。最典型的就是传销圈里：几只冷静凶狠知道自己在干什么的狼，和一群觉得自己的人生智慧忽然被狼给开启了的羊。 // @sbilly : 能做到的人更无聊，他们甚至只是利用 ……
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 我说出实话，很多人因此对我表示钦佩，甚至会说“骂的痛快”，但对我来说，这是一份耻辱。因为我觉得，这和阿Q无异，指责和痛斥不是目的，如果有能力的话，我更希望能开启人们的心智，去看清真相并努力改变，我做不到，但总有人能做到，可往往那些能做到的人，却也在做着和我同样无聊的事。
2012-02-17 12:49:00 来自 新浪微博

【5633】有些箱子一直关闭，是因为没有遇到合适的钥匙。木头疙瘩一直关闭，是因为他们是木头疙瘩。此生无望开启，下辈子回子宫重造吧。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 我说出实话，很多人因此对我表示钦佩，甚至会说“骂的痛快”，但对我来说，这是一份耻辱。因为我觉得，这和阿Q无异，指责和痛斥不是目的，如果有能力的话，我更希望能开启人们的心智，去看清真相并努力改变，我做不到，但总有人能做到，可往往那些能做到的人，却也在做着和我同样无聊的事。
2012-02-17 12:37:00 来自 微博桌面

【5634】这手挽得有些腐…… // @蒋巧玲非官方围脖 : 又要显摆1小下：本人小不点儿时，曾经在机场迎接过这两位领袖，那可真激动哈，直接把鲜花送进他们怀里，敬队礼，近乎0距离！ @悟空的净瓶水  记得么  // @王维嘉 :过去30年中国民心最顺，进步最快，最有希望的年代是耀邦，紫阳的年代
转发：  @老虎布吃饭饭  : 中国高官也有自己打伞的，大家还记得他吗？（1984年访美期间）
2012-02-16 22:21:00 来自 新浪微博

【5635】为保证使用寿命，美国室内水管很多用的是铜管，水中铜略高一点倒是符合这一点。你们猜，国内房子的PVC和镀锌铁管能坚持70年不？ // @变态辣椒2012 : 看过一篇文章，说中国的自来水标准和欧洲某些国家的排放水标准差不多。。。// @北京兵人 : 转发的时候不知道说什么好。// @王春艳 : // @清华大学微博协会 :
2012-02-16 20:51:00 来自 新浪微博

【5636】微软明显更懂中国啊 // @可惜无声 : 这个。。。觉悟。。。
转发：  @微软中国  : 微软公司今天通过中国日报美国版欢迎并预祝中国国家副主席习近平副主席访美取得圆满成功。 http://t.cn/hdxS75 
2012-02-16 19:31:00 来自 新浪微博

【5637】李白倒是有儿有女，但都不机灵，十有八九和喝酒有关。 // @yuange1975 : 没生儿子的小心了，传说李白喝酒太多无后。 // @humeafo :公司饮料机配备啤酒吧，但估计白酒效果更好。 // @tombkeeper :“李白斗酒诗百篇”的依据找到了！
转发：  @麻省理工科技评论  : 美国研究发现微醺能提高创造力  http://t.cn/zO2oDLP  人们常说喝酒可以壮胆。美国研究人员发现，少量饮酒不仅有这个功效，还能提高人的 #创造力# ，让人更好地解决问题。  
2012-02-16 18:39:00 来自 新浪微博

【5638】推荐 // @陳楸帆 : 另类硬汉圣诞老人主旋律救地球哦！
转发：  @果壳微科幻  : 【末日十日谈：终极礼物】“末日十日谈”小说系列之（九）。一个盼望着回家养老的职业圣诞老人，孤独地在一颗小行星上值守。当末日悄悄降临时，看硬汉如何力挽狂澜。（本期作者： @陳楸帆  ）  http://t.cn/zO2MyCn 
2012-02-16 18:31:00 来自 新浪微博

【5639】回复 @王_小奴 : 小的是doodle，中文叫贵宾。大的是labradoodle，拉布拉多和贵宾杂交的，没有中文名。其实按英文那种两个词组和的路子应该叫“拉宾”，但这么叫有被摩萨德追杀的风险。 // @王_小奴 :教主你这狗什么品种滴！ 
转发：  @tombkeeper  : 今天阳光不错，都到窗口晒晒。
2012-02-16 17:19:00 来自 新浪微博

【5640】我觉得这个还得结合国情来看。中国有信仰（包括但不限于宗教信仰）的人不多，有政治立场的人不多。而且在相当数量的人中存在“谈政治谈信仰是幼稚，谈钱谈‘成功’是成熟’”的看法。她们的信仰是￥＄，他们的立场是⊙⊙。 // @变态辣椒2012  // @散步啲丁丁猫  // @任晓雯 
转发：  @彭晓芸  : 信仰爱情和不信爱情的人在一起可能是悲剧，两个不信爱情的人却有可能经营好婚姻，两个信仰爱情的人经营好婚姻是大师。老外征婚喜欢先亮出宗教信仰、政治立场，征婚网站甚至强制填写，他们太了解信仰一旦确立是难以改变的。中国人征婚则是男显摆财产，女显摆年轻貌美，可这些都是最易变的。
2012-02-16 17:10:00 来自 新浪微博

【5641】山东有一道名菜。主料是海螺肉、墨鱼肉，切十字花刀，猪油爆炒，鸡汤勾芡，葱蒜起香。此菜名叫“双爆菊花”。
2012-02-16 16:56:00 来自 新浪微博

【5642】 #iPad商标案#  1、知识产权官司是在商言商的事，本身就是没有硝烟的战争，没什么道义可言。任何公司在这问题上都一样“无耻”，包括苹果在内。2、很多中国人在此案上一反民族主义常态，转而表示了对苹果的支持，我觉得主要归功于“拜乔布斯教”。若苹果换作微软，舆论形势几乎一定会大不相同。
2012-02-16 16:45:00 来自 新浪微博

【5643】“李白斗酒诗百篇”的依据找到了！
转发：  @麻省理工科技评论  : 美国研究发现微醺能提高创造力  http://t.cn/zO2oDLP  人们常说喝酒可以壮胆。美国研究人员发现，少量饮酒不仅有这个功效，还能提高人的 #创造力# ，让人更好地解决问题。  
2012-02-16 16:28:00 来自 新浪微博

【5644】今天阳光不错，都到窗口晒晒。
2012-02-16 16:23:00 来自 新浪微博

【5645】推荐阅读 // @钱莉芳 : 此贴必删，立此存照// @电子骑士 : // @任冬梅winterhurry : 转发微博
2012-02-16 11:20:00 来自 新浪微博

【5646】我以前说过，统计学领域有一个“单样本统计学派”，这个学派贡献的统计学人才最多。世上的单样本统计学家简直数不胜数。很多人不明白什么是单样本统计学，今天凑巧看到一个例子，和大家分享一下。
2012-02-16 10:05:00 来自 新浪微博

【5647】冯梦龙《古今谭概》记载了一个叫《黄葱贵》的故事：“武宗在宫中，偶见黄葱，实气促之作声为戏。宦官遂以车载进御。葱价陡贵数月。冯梦龙对此评论道：“朝廷一颦一笑，不可轻易如此”！五百年过去，事实证明：只要还有皇上，就总会有太监。
转发：  @Fenng  : 求证一下「重庆森林」：2008年重庆调来一位新的书记说了一句话「银杏树很好，专家说最适合重庆生长....」，上有其好，下必甚俨，从此重庆广种银杏树，耗资3000亿人民币。为政临民者，岂不慎哉?
2012-02-15 15:43:00 来自 新浪微博

【5648】听说过去欧洲的国王们爱在宫里养一些畸形和弱智，审其丑以取乐。《国产凌凌漆》里也有这样一段对白：“十年了，已经十年了，我还以为国家根本把我忘记了”。“怎么会呢，就算是一条内裤，一张卫生纸，都有它的用处”。
转发：  @钱莉芳  : 我是不是有毛病了？自从关注染香后，吐了好多次，但现在看她得意地吹自己如何教育港人啥叫真民主，还把人家教育得“一愣一愣”的，竟突然有一种看《下水道美人鱼》之类大片的快感…
2012-02-14 23:27:00 来自 新浪微博

【5649】听妇科的老师说过，一个姑娘30天吃了18片毓婷，最后让同学抬着送到医院。
转发：  @Fenng  : 今天情人节，是个特殊的日子，建议年轻的网友们多学习一下药物常识，以防意外发生，人命关天，切记! 切记!  http://t.cn/SMBARd 
2012-02-14 11:58:00 来自 新浪微博

【5650】看到这张照片，我脑子里浮现出一个画面：奥巴马清早趿着个塑料拖鞋颠到白宫门口的早点摊，用唐山话说：“老板，来个鸡蛋灌饼，别忘了加肠。”
2012-02-13 23:42:00 来自 新浪微博

【5651】有爱乎？
2012-02-13 23:07:00 来自 新浪微博

【5652】文无第一，因为嘴皮子争不出高低。武无第二，因为不服可以过来练练。 // @蒋巧玲非官方围脖 :能再排个老二是谁么？  // @学徒王自健 : 文学老大怎么也不能是金庸吧....这是赤裸裸的挑事儿~ // @耗子招笑儿 :没有京剧的老大李玉刚，我很气愤。 // @叫我楊大侠 :  
转发：  @石述思  : 这个时代的人文素质由如下人决定：文学的老大是金庸，文化的老大是于丹，文艺的老大是赵本山，曲艺的老大是郭德纲，电影的老大是张艺谋加冯小刚，思想的老大是韩寒，科学的老大是方舟子。
2012-02-13 22:45:00 来自 新浪微博

【5653】2011年12月，深圳专利法庭一审判定苹果“iPad”产品名称侵害了国内“iPad”商标所有人的权利（人家十几年前就注册了）。据说有些地方工商已开始查扣 iPad。如果二审再败诉，苹果所有标着“iPad”的产品必须全部下架，还可能被罚几百亿……知识产权这个武器真是太强大了 
2012-02-13 22:24:00 来自 新浪微博

【5654】回复 @QB_at_BUAA : 举一个极端的例子：当时研究者发现一个男性的精子几乎都是雄精子，于是研究他的家谱，结果发现二百多年以来，整个家族只诞生过两个女性。 // @QB_at_BUAA :这个问题的关键是体质、环境等等各方面因素会不会影响、如何影响一个家庭生男生女概率，这个怎么证明呢？
转发：  @奥卡姆剃刀  : 某国生男生女比例为1:1，国王为了抵御外敌入侵下令城民头胎生男者可续生，生女者禁生，几十年后，该国的男女比例能增加吗？by  @-酱油党 
2012-02-13 15:30:00 来自 新浪微博

【5655】其实个体差异对生男生女的影响用进化论思想很容易想明白：作为女性竞争力更大的女性，繁殖出女性后代的概率更大——从而增大后代延续的概率；作为男性竞争力更大的男性，繁殖出男性后代的概率更大——从而增大后代延续的概率。
2012-02-13 15:22:00 来自 新浪微博

【5656】另外和偏好的体位等也有关系。有些体位可将精子送得更远，缩短雄精子在不利环境中的游动距离，从而降低死亡率。
转发：  @tombkeeper  : 先说几个基本信息点：1、精子分雌雄，精子的雌雄决定胎儿雌雄。2、一般人雄精子数量约是雌精子的两倍。3、雄精子更不耐酸性环境。4、阴道是酸性环境，但具体酸碱度，有个体差异性。5、女性性高潮时，宫颈管会分泌更多碱性液体。但女性能否在男性射精前达到高潮，男女双方都有个体差异性。
2012-02-13 15:03:00 来自 新浪微博

【5657】所以，那些停留在“哈哈！你的感觉错了”这个快乐阶段的朋友们，明白了？
2012-02-13 15:00:00 来自 新浪微博

【5658】先说几个基本信息点：1、精子分雌雄，精子的雌雄决定胎儿雌雄。2、一般人雄精子数量约是雌精子的两倍。3、雄精子更不耐酸性环境。4、阴道是酸性环境，但具体酸碱度，有个体差异性。5、女性性高潮时，宫颈管会分泌更多碱性液体。但女性能否在男性射精前达到高潮，男女双方都有个体差异性。
2012-02-13 14:59:00 来自 新浪微博

【5659】很多人不相信由于个体差异的原因，有些家庭可能生男孩概率更大。这也难怪，虽然在这个领域的研究从取得初步成果到现在，已经有半个世纪了，但可能因为民情特殊，国内很少见到这方面的科普。我下面简单说几点。
2012-02-13 14:40:00 来自 新浪微博

【5660】 http://weibo.com/1401527553/y5hpq3kHG  这个问题的验证程序。算出来比值逼近1.181818...，即13:11。
2012-02-13 13:45:00 来自 新浪微博

【5661】回复 @解志博 : 这问题有三个思维阶段，“感觉好像是这样”->“哈哈！你的感觉错了！”->“原来是我错了”。这种情况特别容易引发扯淡。为避免扯淡，所以我才直接用蒙特卡洛方法验证。 // @解志博 :不敢苟同
转发：  @奥卡姆剃刀  : 某国生男生女比例为1:1，国王为了抵御外敌入侵下令城民头胎生男者可续生，生女者禁生，几十年后，该国的男女比例能增加吗？by  @-酱油党 
2012-02-13 13:27:00 来自 新浪微博

【5662】 http://weibo.com/1401527553/y5hpq3kHG   @奥卡姆剃刀  发的这个问题，我写程序用蒙特卡洛方法测试：若每个家庭生男生女概率都是1:1，则按照国王的方法人口出生率还是1:1；如果一半家庭生男孩概率为75%，一半家庭生女孩概率为75%，允许生出男孩的家庭再生一胎，则出生人口男女比例约为13:11。
2012-02-13 13:00:00 来自 新浪微博

【5663】如果细菌太多，已经产生大量肠毒素，则常规烹饪过程的加热也无法阻止吃了之后发烧拉肚子。 // @Fenng : 「金黄色葡萄球菌」可导致腹泻与肺炎，加热30分钟才可杀灭。
转发：  @药品汇  :  #食品安全#  三全、思念、湾仔码头等速冻食品身陷细菌门  http://t.cn/zOAq0x9  2011年11月，《思念》、《三全》和《湾仔码头》等国内速冻食品知名品牌相继被检出金黄色葡萄球菌超标后，使得速冻食品行业陷入《细菌 ...
2012-02-13 12:39:00 来自 新浪微博

【5664】这不是纯粹的概率问题，坑没挖好。总体上生男生女比例为1:1，并不意味着每个家庭生男生女的概率都是1:1。由于体质等各方面原因，有些家庭生男孩的概率更大，有些家庭生女孩的概率更大。所以，国王是对的。
转发：  @奥卡姆剃刀  : 某国生男生女比例为1:1，国王为了抵御外敌入侵下令城民头胎生男者可续生，生女者禁生，几十年后，该国的男女比例能增加吗？by  @-酱油党 
2012-02-13 12:28:00 来自 新浪微博

【5665】在动物（大鼠）实验中，确实观察到低剂量电磁辐射也可能对生殖细胞、神经细胞等造成影响。对人类影响的研究主要通过对特定人群的统计来开展。进展缓慢，两方面说法都有，无定论。至于生男生女，相关机理早有研究，不过因为国情，没什么专家会公开说。 // @奥卡姆剃刀 : 这个说法流传很多年了，是选择性传
转发：  @新浪科技  : 2012年，龙年生育高峰俨然即将来临，“IT爸爸生女论”在业界热传 。IT工程师爸爸生女儿、搞通信的爸爸生女儿，软件工程师生女儿......俨然IT业界要变成女儿国的天下。至于你信不信，专家反正是不信  http://t.cn/zOAUppD 
2012-02-13 11:16:00 来自 新浪微博

【5666】 #育儿心得#  当年在新生儿病房实习，老主任看一眼小孩大便就知道吃的什么牌子奶粉，我当时惊为神技。现在看来，只要细心点，注意观察对比，确实可能做到。
2012-02-12 14:15:00 来自 iPad客户端

【5667】回复 @老单-继续Hold住 : 具体到这个问题，因熊胆的有效成分已可以人工合成，价廉物美，没必要再活熊取胆。就像过去胰岛素是从动物胰腺中提取，现在用转基因的方法，可以让大肠杆菌生产胰岛素。“真正熊胆”的意义不是为了疗效，只是为满足某种消费心理，类似“亿年冰川水”之类。
转发：  @投资界微博  : 【拯救黑熊公益宣传片  http://t.cn/SX3u2y    】 @阿里巴巴中国  ：如果你听过黑熊被活取胆汁时候的惨叫声，才知道什么是这辈子最折磨心灵的声音；523是一只黑熊的编号，他在0.75立方米的空间里度过了8年，被熊场抽取胆汁2782次，死亡是他最幸福的归宿。熊问：“归真堂你没胆吗？为什么要用我的胆上市！”
2012-02-12 13:17:00 来自 新浪微博

【5668】5、6个女友……跑车……  我宣布彻底加入倒韩阵营！一定要搞倒他！一定要搞倒他！！// @可惜无声 : 转发微博
转发：  @林耀国  : 路金波这样解释韩寒4年花掉1000多万的高超本领：“他买套房，给他爸妈买套房，他妈妈买张床也要17万；5、6个女友一人一张信用卡；今天买辆跑车，半个月后不喜欢了，折价卖掉……” http://t.cn/SMBceO 
2012-02-11 21:42:00 来自 新浪微博

【5669】这图含义很深。乍一看是男欢女爱，又在案板上摆了个骷髅。既有吕祖“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫”的意思，又暗喻“红粉木耳不过是红粉骷髅”而已 。 // @车东 : 灶台上是什么？ // @杨锦麟 : 小子欸，那手別亂擱，看我剁你的手！// @蒋丰 : 等到你大三之后还没有贪恋爱，你娘就恨不得把自己的腿折
转发：  @我们都是小说控  : 我想谈一场光明正大的恋爱！我妈同意，我爸同 意，你妈同意，你爸同意，我们 的大伯二姑三妈四舅五婶六姨都同意！每天我们毫无顾忌的在一起！当我想你得时候，我爸妈会说：让她来咱家住几天呗！当你无聊时，你爸妈会自然得说：去给那臭小子打电话，让他带你出去玩去！转的人2012愿望都会实现呃～
2012-02-11 17:07:00 来自 新浪微博

【5670】配图十分恰当。耶稣在加利利传道时，曾劝阻当地人宰羊。当地人说：不宰羊，我们吃什么呢？于是耶稣发大慈悲心，显大神通，用五张豆腐皮两根面筋喂饱了五千人。后来这五千人皆皈依了我佛耶和华。 // @wulujia : weiguan// @glacier :娟子喜欢的，我怎么也得试试，祝我好运吧
转发：  @wollf  : 昨天开始吃素了。无关信仰，吃素只是不想杀生。这样的想法自去年4月以来就很强烈，只是一直没狠得下心。由此开始，希望可以坚持下去。
2012-02-11 16:58:00 来自 新浪微博

【5671】// @杨冀龙 : // @cs豪 : 这个好// @梁斌penny :不带这么收割的吧。// @SillySnail : 不错，到德国去吧// @Grandet : 全世界都开始收割技术人才了啊
转发：  @开元旅游  : 【德国内阁通过欧盟蓝卡政策，德国技术移民正式启动】根据这一法案，对于本科及以上的外国人，只要能够在德国找到一份年薪超过48000欧元的工作就可以获得欧盟蓝卡，数学、计算机科学、自然科学领域的人才只需年薪达到33000欧元即可获得欧盟蓝卡。持有人可以无限制的在欧盟居住并享有社会福利待遇。
2012-02-11 14:55:00 来自 新浪微博

【5672】不见可欲，使民心不乱——《道德经》
2012-02-11 14:22:00 来自 新浪微博

【5673】人肉数据挖掘领域真是能人辈出
转发：  @李仨平  : 很想问一下方老师，像您这种百万级粉丝的大V，是怎么找到这货的？
2012-02-11 12:04:00 来自 新浪微博

【5674】不少其实就是原著中的对白，功劳还是吴承恩的。有的在原著中是八戒的台词，这里给了沙僧。 // @马伯庸 : 我觉得挺好，角色个性上改改花样，总比硬给他们配原创女角玩感情戏要来得上等。沙僧这几句台词，除了“算数老师”稍显突兀以外，其他的槽都吐的很高级不生硬，没往里硬加现代词汇造笑果。
转发：  @经典-电影-台词  : 天雷滚滚！《新西游记》沙僧神级吐槽集锦，看完我就笑了。编剧得多大的勇气啊！沙师弟，不带你这样吐槽的，2师兄很伤心啊~~佛祖面前哪有桌子，笑死我了！！  http://t.cn/zOZHqVD     
2012-02-11 11:50:00 来自 新浪微博

【5675】转发微博
2012-02-10 23:03:00 来自 iPad客户端

【5676】听说小胖出事了？ // @tombkeeper : 还有，希望隔壁小胖家明年也平平安安。
2012-02-10 22:30:00 来自 iPad客户端

【5677】转发微博
2012-02-10 23:03:00 来自 iPad客户端

【5678】听说小胖出事了？ // @tombkeeper : 还有，希望隔壁小胖家明年也平平安安。
2012-02-10 22:30:00 来自 iPad客户端

【5679】 // @方舟子 : 哪里有天才？是把别人玩的功夫都用在看书上了。 // @太蔟 : 尽管大家诟病高考，但真正的天才，是不会被高考埋没的；能被高考埋没的，大概也不是什么天才。象我的一位朋友说的：“同样一套卷子，为什么结果就差那么多呢⋯⋯”
转发：  @海峡都市报闽南版  :  #你不知道的方舟子# 【初中参赛作文写得好 被老师怀疑是抄袭】 @方舟子  如今质疑韩寒，令人没想到的是，他读初三参加作文竞赛，因文章水平过高，老师也曾怀疑他“抄袭”。只是在调阅了他平时所有的习作之后，那位18岁便开始在《福建文学》发表作品的老师，也直呼方舟子“了不起”。 http://t.cn/zOZ0tpn 
2012-02-10 22:27:00 来自 iPad客户端

【5680】回复 @cnn围脖 、 @刘鑫-MarchLiu : 无论什么折腾花样，主要都是靠油能隔水的物理作用。理论上麻油、橄榄油、花生油也都有效果，但为了能形成稳定不易被蹭掉的保护层，且便于清洁，最好还是用氧化锌软膏或者凡士林。// @cnn围脖 : 紫草放进麻油蒸，再找点墙土
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  一般尿片对小便吸收都比较彻底，引起尿布疹的主要是大便。在可能沾染大便的区域抹一些白凡士林或氧化锌软膏（尤其在洗澡后，此时皮肤自身分泌的皮脂被洗掉了），使皮肤和大便隔离，就不容易起尿布疹了。另外，换尿布时把大便彻底擦净很重要。对比较胖的孩子，擦时可能需要把皮肤褶皱翻开。
2012-02-10 20:19:00 来自 新浪微博

【5681】回复 @一笑而郭 : 出于预防尿布疹的目的，没必要使用含抗生素的油膏，增加不必要的风险。 // @一笑而郭 :金霉素软膏好用又便宜
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  一般尿片对小便吸收都比较彻底，引起尿布疹的主要是大便。在可能沾染大便的区域抹一些白凡士林或氧化锌软膏（尤其在洗澡后，此时皮肤自身分泌的皮脂被洗掉了），使皮肤和大便隔离，就不容易起尿布疹了。另外，换尿布时把大便彻底擦净很重要。对比较胖的孩子，擦时可能需要把皮肤褶皱翻开。
2012-02-10 20:12:00 来自 新浪微博

【5682】转发微博
转发：  @方舟子  : 自称是我的“忠实粉丝”的腾讯评论组主编刘彦伟在悄悄撤下“方舟子错了”的专题之后，又跑到几年前就策划过如何搞臭我的《南方人物周刊》上去发表长篇攻击我、为韩寒辩护的文章，大家可以欣赏一下这篇“忠实粉丝”的奇文：《方舟子大战方舟子》 http://t.cn/zOZBjIR 
2012-02-10 18:51:00 来自 新浪微博

【5683】谁尝百草走遍天涯，谁包治百病把海口夸？谁妙手仁心华佗世家，谁往灵丹里掺二甲双胍？
转发：  @Fenng  : 如果有谁能确认治疗糖尿病有实质性的进展，拿个诺贝尔医学奖是不成问题的。对于某些中医骗子声称能治疗糖尿病，无非是在中药里面勾兑降糖药，短期看指标肯定能有变化，或是随便乱编几个病例、找几个托上来忽悠人，这点把戏就别上微博来卖弄了。(当然了，中医骗子不等于全部中医，看微博请看内容重点)
2012-02-10 13:29:00 来自 新浪微博

【5684】宫崎骏老爷爷果然也害怕了，主动公布手稿。
转发：  @华尔街日报中文网  : 【图片：宫崎骏新作手稿】- 日本动画大师宫崎骏最新作品《借东西的小人阿莉埃蒂》将于2月17日在美国上映。以下是宫崎骏创作该片的部分手稿。 http://t.cn/zOZtCI8 
2012-02-10 13:15:00 来自 新浪微博

【5685】这是早期黑客文化中常见的表述方式。确实是代换，但不是随意的代换，利用了字形或读音的相似。参见： http://weibo.com/1401527553/xz6IabhCB  // @奥卡姆剃刀 : 这种重复度很高的简单单表代换法，毫无难度嘛 
转发：  @刘青焱  : 惊叹！这不是天书，这也不是密码，这是英文NC体第二季！大脑计算能力的强壮是惊人的，读懂图中文本的同学请速转发！
2012-02-10 12:03:00 来自 新浪微博

【5686】一定要挤兑得美国人也编歌唱。 // @蒋巧玲非官方围脖 : 考验米国人们的时候到了  // @美国辣妈 :回复:这是经济舱，我们还有公务舱，头等舱，其实性价比最高的是25万左右的套餐。因为无论吃住还是医生医院，都会提高一个明显的档次。
2012-02-09 22:50:00 来自 iPad客户端

【5687】 #育儿心得#  一般尿片对小便吸收都比较彻底，引起尿布疹的主要是大便。在可能沾染大便的区域抹一些白凡士林或氧化锌软膏（尤其在洗澡后，此时皮肤自身分泌的皮脂被洗掉了），使皮肤和大便隔离，就不容易起尿布疹了。另外，换尿布时把大便彻底擦净很重要。对比较胖的孩子，擦时可能需要把皮肤褶皱翻开。
2012-02-08 22:06:00 来自 新浪微博

【5688】 http://t.cn/zOzDqJU    "伊朗3000女忍者或组成致命武装保卫国家"，看到这个标题的瞬间，我嘤咛一声，瘫软在地，完全无力吐槽。南方系媒体再强，还是强不过环球系。
2012-02-08 21:34:00 来自 新浪微博

【5689】《媒体剖析方韩之争：争论让意见领袖不再是神话》 http://t.cn/zOzmAYF 。《新民周刊》这篇文章基本能代表我的观点。也就是我在方韩大战两天前发的那条微博（ http://weibo.com/1401527553/y133tDy2X ）所说的观点：放弃偶像，精神自立。
2012-02-08 15:47:00 来自 新浪微博

【5690】回复 @土豆网曹天才 : 那个同志非常聪明，很有才华，工作能力强，人品也好。最近战火很多，我举这例子不是为了批判什么，只是提示人性上的一个弱点（或者说特点），和大家共勉。 // @土豆网曹天才 :听起来像是不大能找得着北的那种人// @Fenng : B ! A ？
转发：  @tombkeeper  : 某同志以前在百度时，无论谁说百度任何不好，他都拼尽全力反驳。我说：“你在离开百度半年后，才可能客观评价百度”。他说：“不是的，真不是的，我是客观的”。后来，他离开百度了。半年后，他自己开始说百度种种不好。我又提起旧事。他说：“百度确实是在我离开后慢慢出现很多问题的”。
2012-02-08 13:54:00 来自 新浪微博

【5691】自测：对你至少连续就职3年的公司，从入职后半年算起，在职期间，所见所闻所有公司的负面消息，你是不是都认为是假的？或者“不得已”、“有苦衷”、“能理解”、“都这样”？有无哪怕一个例外？
转发：  @tombkeeper  : 某同志以前在百度时，无论谁说百度任何不好，他都拼尽全力反驳。我说：“你在离开百度半年后，才可能客观评价百度”。他说：“不是的，真不是的，我是客观的”。后来，他离开百度了。半年后，他自己开始说百度种种不好。我又提起旧事。他说：“百度确实是在我离开后慢慢出现很多问题的”。
2012-02-08 13:36:00 来自 新浪微博

【5692】可能我没有表述清楚。其中提到的“说百度不好”不是指抱怨或恶意攻击，而是指出百度技术和经营等方面客观存在的问题。// @吴曼Maureen : 前半段是企业文化和职业化的成功，后半段是企业文化和职业化程度的失败。 既已分手如果不能做到相互祝福＂相望于江湖＂那么只要＂相忘于江湖＂也好。
转发：  @tombkeeper  : 某同志以前在百度时，无论谁说百度任何不好，他都拼尽全力反驳。我说：“你在离开百度半年后，才可能客观评价百度”。他说：“不是的，真不是的，我是客观的”。后来，他离开百度了。半年后，他自己开始说百度种种不好。我又提起旧事。他说：“百度确实是在我离开后慢慢出现很多问题的”。
2012-02-08 13:20:00 来自 新浪微博

【5693】人的归属意识多少会对理智有所影响，不过影响的程度有大有小。有些人受影响大一些。这些人很容易成为好员工、好粉丝、好国民、好恋人。如同段正淳：和每一个人在一起时，都是真爱。
转发：  @tombkeeper  : 某同志以前在百度时，无论谁说百度任何不好，他都拼尽全力反驳。我说：“你在离开百度半年后，才可能客观评价百度”。他说：“不是的，真不是的，我是客观的”。后来，他离开百度了。半年后，他自己开始说百度种种不好。我又提起旧事。他说：“百度确实是在我离开后慢慢出现很多问题的”。
2012-02-08 12:52:00 来自 新浪微博

【5694】某同志以前在百度时，无论谁说百度任何不好，他都拼尽全力反驳。我说：“你在离开百度半年后，才可能客观评价百度”。他说：“不是的，真不是的，我是客观的”。后来，他离开百度了。半年后，他自己开始说百度种种不好。我又提起旧事。他说：“百度确实是在我离开后慢慢出现很多问题的”。
2012-02-08 12:48:00 来自 新浪微博

【5695】回复 @萧山宁357 : 不光选择性无视，而且已经把自己当时给此账号第一条微博的第一条评论“宋鸿兵抄抄贩贩阴谋论就成了经济学界知名发言人？”那句给删除了。 // @萧山宁357 :舟子又选择性无视了 
转发：  @tombkeeper  : 有人对方舟子元宵夜猜灯谜的事进行了合理质疑： http://t.cn/zOzMTQM 。我通读一遍后，觉得质疑挺合理的。同时想起了张若虚《春江花月夜》中的一句诗：“谁家今夜扁舟子？”
2012-02-08 12:35:00 来自 新浪微博

【5696】有人对方舟子元宵夜猜灯谜的事进行了合理质疑： http://t.cn/zOzMTQM 。我通读一遍后，觉得质疑挺合理的。同时想起了张若虚《春江花月夜》中的一句诗：“谁家今夜扁舟子？”
2012-02-08 12:20:00 来自 新浪微博

【5697】没事送娃去美帝，有事自己投美帝。没事嘴上骂美帝，有事迈腿奔美帝。
2012-02-08 11:50:00 来自 新浪微博

【5698】小平爷爷在天有灵，我朝百姓命不该绝。
转发：  @马伯庸  : 我看这回入常的难度，要超过日本和印度了哩
2012-02-08 11:25:00 来自 新浪微博

【5699】阴谋论里的“共济会”是一个传承千年的秘密组织。现在他们的目标是控制世界，消灭所有有色人种。有些理论认为，共济会起源于早期在地球上开采黄金的那批外星人 。// @tombkeeper : 我此刻心情相当复杂，真的，完全无法形容。 // @被打飞 : 我真惊了！还真谈了共济会！这帮傻逼还真信这个！！
转发：  @金字塔的眼睛  : 2011年12月3日，【重庆市公安局长王立军】谈【共济会】 http://t.cn/zO78NVH ，2012年2月据传已经出事。深深感到我们的民族已经到了最危险的关头，大部分人还是像鲁迅笔下伸长脖子的“鹅”一般看着市井的热闹。希望各位留言时不要有宗教的纷争，更不要有政治上左右的倾向。
2012-02-08 11:16:00 来自 新浪微博

【5700】我此刻心情相当复杂，真的，完全无法形容。 // @被打飞 : 我真惊了！还真谈了共济会！这帮傻逼还真信这个！！
转发：  @金字塔的眼睛  : 2011年12月3日，【重庆市公安局长王立军】谈【共济会】 http://t.cn/zO78NVH ，2012年2月据传已经出事。深深感到我们的民族已经到了最危险的关头，大部分人还是像鲁迅笔下伸长脖子的“鹅”一般看着市井的热闹。希望各位留言时不要有宗教的纷争，更不要有政治上左右的倾向。
2012-02-08 10:42:00 来自 iPad客户端

【5701】这个质疑看起来好合理啊。 // @海口飞猪 : 越来越出洋相了..... @tombkeeper  // @老湿_alwayswet : 原来是自导自演的啊……
转发：  @林熊猫  : 转：《论方舟子为什么要猜灯谜》 http://t.cn/zOzMTQM 
2012-02-07 23:15:00 来自 新浪微博

【5702】露阴癖偶然发现邻居裤子拉链没拉好，激动地鼻涕泡都出来了，兴奋地要证明全世界都是露阴癖。 // @崔沈阳  :那是政客著书抨击爱丽舍宫的预算高！被原博主傻逼呵呵的引用了！法国人不是2B，不会允许一个养121辆车的精神病做总统！
转发：  @草行龙  : 今报载法国议员、社会党党员多西埃在《公款》一 书中曝萨科奇奢侈生活：每天吃掉上万英镑，供养百余辆豪车等等。且等萨有何反应，如无反应即为默认。咱也立此存照：如果萨来访也下小饭馆吃杂酱面什么的，大伙先别再嚷嚷亲民节俭啥的，找这篇报道看看再发言。不知民逗们能持否？
2012-02-07 20:33:00 来自 iPad客户端

【5703】嗯……你们说，她和他微信过么？
2012-02-07 17:22:00 来自 iPad客户端

【5704】我们喜欢那些我们喜欢的事实和谎言，不喜欢那些我们不喜欢的事实和谎言。
转发：  @纯银V  : 人们都喜欢这样一种人，他牛逼得不能行，同时又谦逊得不能行，总是搓着手微笑着说，其实我只是个有点勤奋有点运气的普通人。如果反过来呢，另一个人称赞自己两句，哪怕他只是如实陈述，也会被口水淹没：＂哎呀你怎么这么自恋＂＂哎呀恶心死了＂。
2012-02-07 17:12:00 来自 iPad客户端

【5705】爱因斯坦、薛定谔，私生活都有确定无疑的问题。以至于有部话剧叫“薛定谔的情人”。可没听说有人因此就不信相对论，怀疑波动方程。这招“生活作风一阳指”，也就在中国还有点市场，算是程朱这两个老阳萎给我们留下的宝贵遗产。
转发：  @tombkeeper  : 某人说过：中国人相斗，要搞臭对方，一是挖经济问题，二是挖作风问题。细数近年种种案例，倒是无一不验。最近整韩寒那帮人也开始走下三路了。不过我记得当年王安石也这么说过：“李白诗语迅快无疏脱处，然其识污下，十句九句言妇人酒耳”。
2012-02-07 14:10:00 来自 新浪微博

【5706】从我读过的资料看，日本当年是想在东北圆他们的千年大陆梦（丰臣秀吉就想过要迁都北京），最终在这里立国。所以和西方对待殖民地的策略不一样。 // @被打飞 : 感谢这位沈阳的朋友提供的资料。
转发：  @空的圆  : 身为一个土生土长的沈阳人。在感情上我对日本人没什么好感，但是在理智上，我认为当年日本在东北确实做了很多建设。以图为例，1是1940年日本人规划的奉天地铁图，如果非说建铁路是为了军事需要，那么地铁应该是便民设施了吧？2是日本日画的伪满奉天地图，可以清晰的看见当时的城市规划痕迹。  @被打飞 
2012-02-07 11:52:00 来自 新浪微博

【5707】可能是因为革命形势变化了，用蠕虫搞DDoS的几乎绝迹，也就没必要再限制了。
转发：  @沈沉舟  : 今天才注意到，Win7 SP1没有限制并发半开出连接，可以同时看到256个SYN_SENT。总算没有XP SP2那么变态了，还得去剁tcpip.sys。对于我来说，这实在是换用Win7以来最大的获利。
2012-02-06 19:31:00 来自 新浪微博

【5708】// @祝志军 : 查了查，App store的确都没了。360官网也只提供越狱版下载了。我操，什么原因！// @HaichunZ : 哇擦！
转发：  @雷锋网  : 360旗下所有App都被苹果Kill掉了？ @周鸿祎 
2012-02-06 15:12:00 来自 新浪微博

【5709】最看不起那些给iPAD配保护套的土鳖。我带iPAD，就靠一块蓝白花的包袱布。走进Starbucks，悠闲地解开包袱，一边缓缓拿出iPAD，一边喊：“幺妹儿，来杯蓝Mountain，一叠茴香豆。Coffee要好，不要掺水”。无不绝艳于四座。
2012-02-06 13:54:00 来自 新浪微博

【5710】某人说过：中国人相斗，要搞臭对方，一是挖经济问题，二是挖作风问题。细数近年种种案例，倒是无一不验。最近整韩寒那帮人也开始走下三路了。不过我记得当年王安石也这么说过：“李白诗语迅快无疏脱处，然其识污下，十句九句言妇人酒耳”。
2012-02-06 13:42:00 来自 新浪微博

【5711】中国即使13亿人一人一票就此问题表决，可能结果还是一样。因为多数人脑子里还是“美帝国主义又要侵犯人家主权，我们投反对票帮助叙利亚人民”。中国即使已经有成熟的多党制、两院制，民选出来的精英们从本国利益最大化考虑，也不好说一定会投赞成票。政治很难不无耻。
2012-02-06 12:56:00 来自 微博桌面

【5712】张将军说的其实很有道理：“如果军民团结在一起”。问题是，现在此条件是否能满足。 // @钱莉芳 : 谁敢横刀立马，唯我张大将军！// @破破的桥 : 我军的秘密武器出动了
转发：  @福布斯中文网  : 【张召忠：叙利亚精锐陆军难以被征服】在中俄否决安理会决议以后，分析家猜测北约可能绕过安理会对叙利亚发动打击。中国国防专家张召忠表示，叙利亚可能濒临战争边缘，但叙利亚精锐陆军将会成为北约心头大患，张召忠说，消灭叙利亚陆军非常困难，如果军民团结在一起，再强大的武力都不可能征服叙利亚。
2012-02-06 12:36:00 来自 新浪微博

【5713】 @Darth_Tater  和  @李铁军  提供了两个支持格式文本和图文混排的长微博工具： http://t.cn/zO7u5DG   http://t.cn/a3Ifjo 
转发：  @tombkeeper  : 另外，长微博工具中，至今未见支持格式文本、图文混排的。都是纯文本，哪家都没有压倒性竞争优势。目前这类简单的纯文本转换工具，从SF.net下载几个开源库谁都能攒出来。而想支持图文混排、带格式文本等，其实也完全可以用开源库攒出来。
2012-02-06 12:26:00 来自 新浪微博

【5714】另外，长微博工具中，至今未见支持格式文本、图文混排的。都是纯文本，哪家都没有压倒性竞争优势。目前这类简单的纯文本转换工具，从SF.net下载几个开源库谁都能攒出来。而想支持图文混排、带格式文本等，其实也完全可以用开源库攒出来。
2012-02-06 11:17:00 来自 新浪微博

【5715】回复 @男性身体的女权主义者 : 新浪以前对PNG是原始呈现的，我过去传图用过PNG。但后来新浪把上传的PNG都转为JPG了。而对GIF因为要保留其动画功能，必须原始呈现。 // @男性身体的女权主义者 :只有黑白两种颜色的图片png更小哦
转发：  @tombkeeper  : 发现有些长微博工具至今还在用JPG格式——对这类应用来说，GIF格式在各方面都是最优的。开发者们就算自己一开始没意识到这一点，至少也偶尔分析分析竞争对手的产品吧？JPG是有损压缩，在呈现文字时的观感比GIF差得多。而其文件尺寸较小的优势，在此情境下也完全体现不出来。
2012-02-06 10:30:00 来自 新浪微博

【5716】发现有些长微博工具至今还在用JPG格式——对这类应用来说，GIF格式在各方面都是最优的。开发者们就算自己一开始没意识到这一点，至少也偶尔分析分析竞争对手的产品吧？JPG是有损压缩，在呈现文字时的观感比GIF差得多。而其文件尺寸较小的优势，在此情境下也完全体现不出来。
2012-02-06 10:22:00 来自 新浪微博

【5717】回复 @三权不分立 :俄罗斯目前还谈不上和美国一样，但无人能否认和苏联时代已大大不同。但其在重大国际问题上的立场和苏联时代仍然相似。以史为鉴，可以往回看：沙皇时代和列宁时代，俄国对中国的想法一直差不多。 // @三权不分立 :对。俄罗斯政体和美国是一样的
转发：  @tombkeeper  : 我看到有人把中国这次行使否决权和政体联系了起来。一个国家在对外问题上会做出什么样的决定，和政体当然有一定关系；但即使中国政体和美国完全相同，在叙利亚问题上，可能态度还是一样的。人类毕竟仍然处于部落和丛林阶段。
2012-02-06 09:47:00 来自 新浪微博

【5718】我看到有人把中国这次行使否决权和政体联系了起来。一个国家在对外问题上会做出什么样的决定，和政体当然有一定关系；但即使中国政体和美国完全相同，在叙利亚问题上，可能态度还是一样的。人类毕竟仍然处于部落和丛林阶段。
2012-02-06 09:18:00 来自 iPad客户端

【5719】 // @被打飞 : 这不就和韩寒高中上课不听讲，时常睡觉的事实对应起来了吗？而韩爸却一进校就查出肝有问题，一天课没上，更谈不上什么上课睡觉。更何况 @方舟子  难道不知道77年刚恢复高考时进校的大学生学习无比努力，谁竟敢上课睡觉那可是大逆不道。倒是韩寒高中时代这件事变得无所谓了。
转发：  @方舟子  : 《三重门》：“高中的生活一下比初中宽了许多，愿听就听，一切随便，甚至上课睡觉也可以，只要不打呼噜。”高中因为有高考的压力，应该比初中更紧张才对。这是哪里的高中啊？还允许课堂上睡觉？怎么像是大一的生活？是代笔者把一部写大学生活的小说改成写高中的又没改全吧？
2012-02-06 01:15:00 来自 iPad客户端

【5720】 @glacier  公司有个员工，上课时曾在教室后面弄了个火锅吃，还是烧碳的那种。 // @黄一孟 : 回复  @姚剑军 :贵班威武… // @姚剑军 : 我们班还有上课打飞机的呢。方是高材生肯定不懂………
转发：  @方舟子  : 《三重门》：“高中的生活一下比初中宽了许多，愿听就听，一切随便，甚至上课睡觉也可以，只要不打呼噜。”高中因为有高考的压力，应该比初中更紧张才对。这是哪里的高中啊？还允许课堂上睡觉？怎么像是大一的生活？是代笔者把一部写大学生活的小说改成写高中的又没改全吧？
2012-02-06 01:04:00 来自 iPad客户端

【5721】之前不少文章从逻辑学等角度谈了现有那些质疑观点的荒谬，但并不否认质疑行为本身的合理性。而这篇更进一步从经济学角度解释了为什么发起质疑是合理的行为。难得老会计出手，推荐。
转发：  @lao_shan  : 为什么韩寒是可以被质疑的﹣从消费者的知情权谈起
2012-02-06 00:45:00 来自 iPad客户端

【5722】我岳母特喜欢从报上抄“健康小常识”，从养生节目里抄药方，然后指导我们。我开始还试图解释，并暗示我大小有个医学学位。解释倒是管用，但老年人忘性大，每次都要重新解释，成本太高。我只得以彼之道，还施彼身，创造出“卫生部刘院士”：“刘院士在电视里说了，这样不行”。供有同样困扰的朋友参考。
2012-02-05 21:04:00 来自 新浪微博

【5723】不少上年纪的人，特别喜欢凭着从报纸中缝得来的各种知识对自己一无所知的领域给出信誓旦旦的建议。不听，是你的不是；听了，是你的不智。 // @奥卡姆剃刀 : 我真想抽你个脆耳光！你的那些亲戚懂得狗屁医学，听他们的胡言乱语活生生把孩子耽搁了！无数医学前辈经历无数坎坷得来的真知，就被你弃如敝履？
转发：  @明atchengdu  : 从一月27号医生提出做骨髓穿刺和切片检查到现在，我 老公 孩子的奶奶 若干亲戚，做出了各种反应，最终结果是拒绝检查，延误了诊断和治疗. 如果孩子最终治疗结果不好, 我想我无法原谅自己, 也无法原谅他们
2012-02-05 20:33:00 来自 新浪微博

【5724】我们技术宅的方案是这样：在每个元宵里包一个温度传感器和LED。当核心温度足够后，LED开始发光。亮一个，就捞起来吃一个。一闪一闪亮晶晶，满锅都是小星星。// @王红阳 : 多煮会就行了
转发：  @杜国钧  : 怎么判断煮的元宵熟了？
2012-02-05 19:09:00 来自 新浪微博

【5725】常见一种奇怪的逻辑：“美国不是东西，所以美国东西不好”。实际上恰恰因为人家东西好，所以才能满世界地去不是东西。// @钱莉芳 : 美国官员可亲面目的背后，是一种可怕。有此纯熟完满滴水不漏的制度优势，才有那底气十足咄咄逼人的外交军事攻势。中国的公仆们，你们拿什么去跟人家PK？唱红歌吗？
转发：  @历史一问一答  : 收到一个朋友的信件，讲的是官在美国糟蹋民众血汗钱的情况，请亲们看看。 
2012-02-05 18:47:00 来自 新浪微博

【5726】去年三月写了《和出租车司机谈国际局势》【 http://t.cn/h1jEBg 】。一年过去，旧文却又变了时评。希望这东西早日无意义，再也没翻出来的必要。说明一下：确实和司机有过一段类似的对话，只是现实中得给人面子，说话婉转很多，没那么短平快——我也怕他赌气半道撂下我跑了。
2012-02-05 17:21:00 来自 新浪微博

【5727】读过这几篇文章的朋友，如果觉得文中所述那么一点可取之处，也请记住这句话：不以人废言，亦不以言废人。不要因为此时行某事之某人，就否定彼时某人所行之某事。否则，就和你反对的那些人没什么两样了。
转发：  @tombkeeper  : Blog更新：《不为无益之事，何以遣有涯之生》 http://t.cn/zOP8O4P  这是写完《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》 http://t.cn/zOvJkrr  和《只恐双溪蚱蜢舟，载不动许多愁》 http://t.cn/zOP793l  之后，对几个衍生讨论的一些想法：什么是观点中立？挺韩挺方是文革余孽？认真你就输了？同时把那两篇也附在后面。
2012-02-05 16:12:00 来自 iPad客户端

【5728】发现被卤蛋女王关注了，很是激动。现在拿着IPAD写微博，有抱着笏板上朝奏本的感觉。
2012-02-05 15:31:00 来自 iPad客户端

【5729】有些人，若能死当其时，也算死得其所。汪精卫若是写下“引刀成一快，不负少年头”后就死了；贝当若是打完第一次世界大战就死了；徐克若是拍完《花月佳期》之后就死了……
2012-02-04 14:40:00 来自 新浪微博

【5730】一个多年坚持录制发布探索频道、历史频道纪录片的台湾网友，最近决定不再继续了。他说因为马英九当选，让他“心灰意冷”，“茫然和绝望”，决定“醉生梦死的过完剩下的日子”——年轻人，当你抱怨厕纸不够柔软时，多想想那些连玉米叶子都用不上的人吧。
2012-02-04 02:08:00 来自 iPad客户端

【5731】韩寒终于表白了。当然，同时也对四姐的败家略有几句娇嗔。我们则恍然大悟——原来方舟子不惜坏了多年道行，费尽心机就是为了促成他们。这是何等的牺牲精神，何等的深谋远虑！
转发：  @凤凰网非常道  : 【韩寒：相比方舟子 我更愿与郭敬明共同生活】“我肯定会选择郭敬明。因为郭敬明他本质上还是很善良的。而方舟子是一个会公报私仇的人，他心中带有仇恨……郭敬明呢，顶多是被他发展成浮夸的市场经济，比如买些LV或者普拉达的包，但他不会对很多人有伤害。” http://t.cn/zOhJ9Mq 
2012-02-03 19:52:00 来自 新浪微博

【5732】后面那个可疑的人嘴嘟起来就更萌了。
2012-02-03 19:43:00 来自 新浪微博

【5733】最近学会一句话，叫“真心转发”。
转发：  @方舟子  : 作家是最熟悉自己的作品的人，可以轻而易举地具体解答对自己作品提出的疑问。有那么几位畅销作家也跟在韩寒后面高喊担心作家面对质疑都无法自证清白，甚至还因此不敢让下一代当作家，让人怀疑他们是否真的心虚，是否代笔在现在的文坛不是个别现象。
2012-02-03 19:18:00 来自 新浪微博

【5734】// @姚晨 : 有人说：好好演你的戏，别在这假装公知！呵呵，＂公知＂这帽子太奢华，我真配不上，＂公民＂这外套我还是穿得起的。说白了，我就是一遇事会有反应的大活人而已，有的人不必太紧张哈。 
转发：  @中国新闻周刊  : 【 @姚晨  ：我希望这个国家爱我这样的公民】我不知道一个国家应该怎么去爱，但在一个国家生活能够是什么样的状态，我想的是八个字，安居乐业、老有所依。要让我觉得在这里很有安全感。有的人以为自己没有安全感是因为没有钱，可是我看到很多有钱人依然觉得没有安全感。  http://t.cn/zOhPmmS   #第一时评# 
2012-02-03 16:49:00 来自 新浪微博

【5735】我实习时一个夜班是2块钱。遇到过一个酒醉摔伤来就医的人，发起酒疯，揪着护士的头发在地上拖。又打伤一个值班医生。// @Fenng : 你了解医生的夜班工作么？你对值夜班的医生发过火么? 看看医生对夜班的感受吧
转发：  @丁香园  : 丁香客微话题 #悲催的夜班#  悲催的夜班夜班，一个医务工作者无法摆脱的词汇。只要是医务工作者，几乎都有值夜班的经历。因为夜班，美女熬成老太婆。大家说一说： 还记得你的第一次夜班吗？ 你所在的医院的夜班费是多少？ 你在夜班值班都遇到过哪些趣事、怪事、尴尬事？  http://t.cn/zOP8vEY 
2012-02-03 11:02:00 来自 iPad客户端

【5736】不少人对《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》中提到的那个打算向韩寒自荐枕席的CTO感兴趣，想知道是谁。我倒是想尊重隐私，可他们的CEO已经把他出卖了： http://weibo.com/1642420854/y33xj3fJE   
转发：  @tombkeeper  : Blog更新：《不为无益之事，何以遣有涯之生》 http://t.cn/zOP8O4P  这是写完《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》 http://t.cn/zOvJkrr  和《只恐双溪蚱蜢舟，载不动许多愁》 http://t.cn/zOP793l  之后，对几个衍生讨论的一些想法：什么是观点中立？挺韩挺方是文革余孽？认真你就输了？同时把那两篇也附在后面。
2012-02-02 19:40:00 来自 新浪微博

【5737】人都是孤独的，才智出众的人更容易孤独。只不过有些人不喜欢孤独，有些人则爱上了称孤道寡。所以当这些人相遇，有的相见恨晚，有的相见眼红；有的惺惺相惜，有的猩猩相袭。
2012-02-02 17:30:00 来自 新浪微博

【5738】我以前读《管锥编》的时候，倒是对钱钟书是人还是生化机器人产生过怀疑——他的学问和才思用“博闻强识”“天赋禀赋”这些词都不足以形容。现在终于找到满意的答案——他不是一个人在战斗！他不是一个人！ // @变态辣椒2012 : 转发微博
转发：  @王天定  : 有人说≪管锥编≫是天书，这恐怕有点过吧，钱先生学问很大，≪管锥编≫有些篇章不好懂，但书中也有许多并不深涩甚至蛮好玩的东西。
2012-02-02 14:33:00 来自 新浪微博

【5739】// @乌云-漏洞报告平台 : 等待真相 希望大家一起维护一个干净和谐的互联网环境 特别是官方更有责任 不允许勒索更不希望有人设局钓鱼 尊重白帽子不是这么尊重的 强烈要求 @京东商城  能给出官方那个270w的证据和相关说明  @月光博客   @互联网的那点事 
转发：  @在西安  : [ #网友即时报# ] 咸阳男敲诈京东商城未遂案另有悬疑，男子家属出面求救！在该男子发现京东商城漏洞7月后，被京东商城员工举报“敲诈”270万，随后男子遭遇跨省追捕并被刑拘。但是，他妻子和姐姐提供的信息显示，此男子被京东商城设局的嫌疑。大秦网独家报道: http://t.cn/zOPRXI4  (感谢 @支乙丁  提供线索)
2012-02-02 13:52:00 来自 新浪微博

【5740】有善良的朋友说答春绿同志只是迂腐呆子，不应该欺负“并非恶意的弱者”。鲁迅先生谈落水狗时说过：“老实人将它的落水认作受洗，以为必已忏悔，不再出而咬人，实在是大错而特错的事” 。先生对此类人物的认识果然准确无误。这位在清空微博、换若干ID后，仿佛轮回一般浴火重生，又开始呲牙了。
2012-02-02 11:37:00 来自 新浪微博

【5741】你高超的推理能力足以令任何一个作家在KFC里颤抖  // @Mr_Rain123 : tk最近笔耕不辍，这一信息很值得人们反思。一直对网络安全未来持乐观态度的TK如今频频向文艺圈靠拢，说明什么？你还看不出来吗？说明网络安全可能真的要不行了！做好转行的准备把亲！
转发：  @tombkeeper  : Blog更新：《不为无益之事，何以遣有涯之生》 http://t.cn/zOP8O4P  这是写完《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》 http://t.cn/zOvJkrr  和《只恐双溪蚱蜢舟，载不动许多愁》 http://t.cn/zOP793l  之后，对几个衍生讨论的一些想法：什么是观点中立？挺韩挺方是文革余孽？认真你就输了？同时把那两篇也附在后面。
2012-02-01 21:05:00 来自 iPad客户端

【5742】Blog更新：《不为无益之事，何以遣有涯之生》 http://t.cn/zOP8O4P  这是写完《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》 http://t.cn/zOvJkrr  和《只恐双溪蚱蜢舟，载不动许多愁》 http://t.cn/zOP793l  之后，对几个衍生讨论的一些想法：什么是观点中立？挺韩挺方是文革余孽？认真你就输了？同时把那两篇也附在后面。
2012-02-01 18:59:00 来自 新浪微博

【5743】尊重那些尊重别人信仰的人的信仰，或者换个说法：承诺不首先试图摧毁别人信仰。// @sbilly : 摧毁别人信仰很爽么？何况还是至亲之人？因为他的信仰是错的？当年红小将们砸佛像的时候也认为他人的信仰是错的。// @Barry石 : // @性感玉米 :// @tinyfool  // @李铁军 :我已成功摧毁老爸的共产信仰
转发：  @大熊  : 刚才跟老爸讨论了一会，我讲了一些关于“四渡赤水”、“飞夺泸定桥”、”红军领导权“、“沁园春.雪”、“三反五反AB团延安整风”等网络上的资料总结，被老爸严厉批判为反革命谣言 ，看来天朝的未来还是得80年以后的诸君来努力，慢慢过渡。上一代人，从小在红色宣传长大，估计拨不回来了。。。
2012-02-01 18:28:00 来自 新浪微博

【5744】这两天国内安全界最大的新闻就是国内下载网站提供的汉化Putty等软件暗藏后门的问题。基于可以理解的原因，我们很早就就开始坚持这三个原则：1、尽可能不用国产软件。2、尽可能不用汉化软件。3、尽可能不访问国内软件下载站。分享一个编译开源工具的笔记： http://t.cn/zOPTfYu 。文档比较老，供参考。
2012-02-01 16:39:00 来自 新浪微博

【5745】有人说面对质疑不解答就是心虚，起诉也是心虚。不过，方舟子的宿敌亦明曾就方舟子到底就职于哪个神秘的“美国生物信息公司”，《江山无限》一书是否抄袭了吴晗《朱元璋传》等撰文质疑。这些是否必须一一解答？
转发：  @tombkeeper  : Blog更新：《只恐双溪蚱蜢舟，载不动许多愁》【 http://t.cn/zOP793l 】 。1、方舟子也好，鲁迅也好，硬想找“疑点”也是有的。2、质疑的方式会影响希望达到的效果。3、福尔摩斯那一套，可以写成小说看，不能当成事业干。4、保持客观，避免从“疑人偷斧”到“认知失调”。
2012-01-31 22:08:00 来自 新浪微博

【5746】太贴心了，一定要转给所有作家和他们背后的代笔团队。 // @黄一孟 :  // @soulframe : 果然是深谙中国市场之道啊！
转发：  @潘海天  : 肯德基反映速度很快嘛……
2012-01-31 20:38:00 来自 新浪微博

【5747】Blog更新：《只恐双溪蚱蜢舟，载不动许多愁》【 http://t.cn/zOP793l 】 。1、方舟子也好，鲁迅也好，硬想找“疑点”也是有的。2、质疑的方式会影响希望达到的效果。3、福尔摩斯那一套，可以写成小说看，不能当成事业干。4、保持客观，避免从“疑人偷斧”到“认知失调”。
2012-01-31 09:24:00 来自 新浪微博

【5748】有不少人问最后一句是否杜撰，有无出处。这句是他早年接受采访时说的，随便用哪个搜索引擎，一搜便知。文中提到的其它类似内容，也都引自他的作品；或经过他自己整理、存档的采访。
转发：  @tombkeeper  : Blog更新：《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》  http://t.cn/zOvJkrr  。……说到最后，这事最终谁输谁赢呢？我觉得韩寒也许赢，也许输。但方舟子一定不会输。他说过：“要让我承认失败或犯错，几乎是不可能的事”。
2012-01-31 07:47:00 来自 iPad客户端

【5749】回复 @yuange1975 :《道德经》里说“未知牝牡之合而朘作，精之至也”，就是说初生男婴虽不懂男女交合之事，生殖器也会勃起，因为精气充足。// @yuange1975 : 好像有点假，这么小的小孩子的JJ应该很难形成上翘。 @tombkeeper  出来说说。 // @MikeLong : // @Johnli888 : 真棒！
转发：  @关注我不后悔  : 从小就懂得肥水不流外人田
2012-01-30 19:29:00 来自 新浪微博

【5750】Blog更新：《孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪》  http://t.cn/zOvJkrr  。……说到最后，这事最终谁输谁赢呢？我觉得韩寒也许赢，也许输。但方舟子一定不会输。他说过：“要让我承认失败或犯错，几乎是不可能的事”。
2012-01-29 17:17:00 来自 新浪微博

【5751】// @车东 : 再学习一遍…… // @李铁军 : // @周然 :我要穿越回去。。// @屈独芳 :  // @肖宾 : // @李国训 : 政府总说别人反动，其实只是自己反动。// @包冉 : 要读书~ // @谭人玮 : // @唐师曾 : 反动的北洋政府的课本谈及——“自由”// @憨星 :  // @阅读社会 : 转发微博
转发：  @历史一问一答  : 这是民国的初小教材。不到十岁的小孩子，就开始谈革命、共和、民主和自由，而且谈得很专业，至少比韩寒谈得专业。看到这样的教材，一半欣慰一半惭愧：欣慰的是，九十年前中国的小学教育水平已经很高了，我们的起点并不低；惭愧的是，九十年前小孩子都懂的常识，现在一群社会精英还搞不清楚！ 
2012-01-29 15:47:00 来自 新浪微博

【5752】刚才又去答春绿同志的微博看了一眼——妈呀，吓死我了。已彻底狂化，快变超级赛亚人了。不过我倒是对几个词有了些感性的认识。譬如：恼羞成怒、气急败坏、偷鸡不成蚀把米、搬起石头砸自己的脚，等等。
2012-01-28 23:16:00 来自 新浪微博

【5753】// @职业欠钱 : 实在太有悖于方老师的风格了。他不是老说韩寒喜欢修改自己的文字么，仿佛自己就光明磊落从不删改一样。 // @glacier :原文已被删除，看来以后要截图转发微博才靠谱。
转发：  @nctime  :  笑死了，还真自己挖坑自己跳，这回越来越深了。。// @职业欠钱 : // @glacier : 没错，方老师，这种侮辱人的混蛋逻辑是从您先开始的// @tombkeeper : 估计新浪也是学会了“不能自证清白，应该就是真的”这个逻辑 。 这太欢乐了。在某一瞬间，我都怀疑韩、方等人是不是串通了想抢德云社的生意。
2012-01-28 23:07:00 来自 新浪微博

【5754】Matt后来官拜赛门铁克实验室首席工程师。去年离开赛门铁克自己开了个公司，搞云计算去了。
转发：  @tombkeeper  : 1999年，Matt Conover发表了《w00w00 on Heap Overflows》。这是第一篇公开发表的详细介绍堆溢出漏洞的文章。我的领导当时为翻译这篇文章，曾写邮件给Matt，向他请教技术。这篇文章的中文版在当时国内黑客圈影响很大。后来我们才知道，1999年，他16岁。
2012-01-28 18:39:00 来自 新浪微博

【5755】1999年，Matt Conover发表了《w00w00 on Heap Overflows》。这是第一篇公开发表的详细介绍堆溢出漏洞的文章。我的领导当时为翻译这篇文章，曾写邮件给Matt，向他请教技术。这篇文章的中文版在当时国内黑客圈影响很大。后来我们才知道，1999年，他16岁。
2012-01-28 18:28:00 来自 新浪微博

【5756】刚才去答春绿同志的Blog看了。他最近一篇文章题目是《我不信》，不信17岁少年写作能力有那么高。再往下看，发现一篇《我教明天6岁的女儿英语朗读达高中水准》，讲述自己是多么有智慧地实现了这一点，还秀了“我给她量身定做的英语教材”。看到这里，我丹田一暖，涌出一个热屁。
2012-01-28 15:42:00 来自 新浪微博

【5757】我觉得很多人看了后，会一拍大腿喜极而泣：“太好了，终于找到退役CIA老特务韩仁均处心积虑布局包装儿子12年前就雇人写文章吹捧的铁证了”！ // @变态辣椒2012 : 我从这篇文章里闻到了少年浓浓的雄性荷尔蒙味道，太腐了 // @胡戈 : 哈哈哈哈，才看了1/3，已经大笑，韩寒这下子跳进黄河也洗不清了
转发：  @马锐拉  : 韩寒中学时代同宿舍好友金丹华，发表在2000年第12期《中文自修》上的文章——《为了无言的期待》。这篇感情真挚的文章可以让大家真正了解到一些一个17岁文艺少年的生活。为了得到这个古老的珍贵的PDF，我花了50块钱充值啊…… 所以大家帮转，让更多看到。
2012-01-28 15:06:00 来自 新浪微博

【5758】但是我截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了，截屏了。
2012-01-27 20:59:00 来自 新浪微博

【5759】这个傻逼帖子果然删掉了。 // @tombkeeper :看到第三段，作者一本正经地分析那首＂卧春＂诗，我狂浪地笑岔气了。作者的智力一本正经地被16岁少年也好，少年他爹也好，给侮辱了。真是不怕神一样对手，就怕。等着作者自己删。 // @老单-继续Hold住 
2012-01-27 20:56:00 来自 微博桌面

【5760】当时老师怕我难看的笔迹影响评委对文章本身的关注，所以实际交上去参赛的稿子是让学习委员誊写的。若那份稿子还在，简直就是我找人代写作文的铁证。
转发：  @tombkeeper  : 小学六年级，学校要选两篇作文，经校长过目后送省里参加比赛，其中有我一篇。不久后，在操场上开例行的全校大会。我发现校长讲话中用了我作文里的一段。转过头去看语文老师，发现老师也在贼笑。我回去得意地告诉我妈，她当然不信。后来语文老师亲口说，她才信了。这件事多么可疑，多么像编造的。
2012-01-27 16:30:00 来自 微博桌面

【5761】转发微博
2012-01-27 15:00:00 来自 微博桌面

【5762】每个人的过去，细究起来，都是重重的疑点。每一个疑点，都可有多种解释。有证据，当然相信证据。在没有证据的情况下，选择如何解释这些疑点，就决定了我们是怎样的人。
2012-01-27 14:33:00 来自 新浪微博

【5763】你要问我那作文什么题目，什么内容，校长引用那段话是什么，我完全忘了。但同时我却清晰记得同被选中的另一个同学写的是说明文，题目是《砚台》。人的记忆就是这样，并非显而易见应该记得的事情就一定会记得。
转发：  @tombkeeper  : 小学六年级，学校要选两篇作文，经校长过目后送省里参加比赛，其中有我一篇。不久后，在操场上开例行的全校大会。我发现校长讲话中用了我作文里的一段。转过头去看语文老师，发现老师也在贼笑。我回去得意地告诉我妈，她当然不信。后来语文老师亲口说，她才信了。这件事多么可疑，多么像编造的。
2012-01-27 14:31:00 来自 新浪微博

【5764】小学六年级，学校要选两篇作文，经校长过目后送省里参加比赛，其中有我一篇。不久后，在操场上开例行的全校大会。我发现校长讲话中用了我作文里的一段。转过头去看语文老师，发现老师也在贼笑。我回去得意地告诉我妈，她当然不信。后来语文老师亲口说，她才信了。这件事多么可疑，多么像编造的。
2012-01-27 14:27:00 来自 新浪微博

【5765】这段经历还有个更大的疑点：“你不是读的医科大学吗？同学还需要你做性知识科普？” 是的。医学教育只涵盖了性知识中比较少的一部分。而大多数人并不知道这一点。因为少见，所以多怪。
转发：  @tombkeeper  : 小学时，在亲戚家书橱里找到了阮芳赋编的那本《性知识手册》。上初中就自己去旧书市场买了一本。还买了许多类似“性心理的奥秘”、“男科疾病大全”之类。从中学到大学，几乎所有朋友的性知识都是我做的科普。如果我把这段经历写出来——毛都没长全就给人谈“不应期”、“平台期”，这是多么可疑啊！
2012-01-27 13:57:00 来自 新浪微博

【5766】小学时，在亲戚家书橱里找到了阮芳赋编的那本《性知识手册》。上初中就自己去旧书市场买了一本。还买了许多类似“性心理的奥秘”、“男科疾病大全”之类。从中学到大学，几乎所有朋友的性知识都是我做的科普。如果我把这段经历写出来——毛都没长全就给人谈“不应期”、“平台期”，这是多么可疑啊！
2012-01-27 13:41:00 来自 新浪微博

【5767】干过需要点智力、需要点创造性的工作，应该知道灵感这回事。缪斯来了，思如泉涌，挡都挡不住。一旦不在状态，喝多少咖啡也不管用。也应该知道创造力是有阶段性的。作家、画家，都可能存在成长期、成熟期和衰退期。如果做判断的时候不考虑这些，要么自身没有过同级别智力活动的体验；要么，是故意的。
2012-01-27 12:03:00 来自 新浪微博

【5768】我初中时，刚开始读民国作品。当时感觉那种五四白话看起来很牛逼。青春期少年装逼欲望是很强烈的，于是我写作文也模仿民国腔。后来语文老师告诉我不要硬学那种白话，要培养自己的语言。现在想起这事，真是一身冷汗——你说，要是老师怀疑作文是我爷爷代写的，可咋办？
2012-01-27 11:37:00 来自 新浪微博

【5769】看到第三段，作者一本正经地分析那首＂卧春＂诗，我狂浪地笑岔气了。作者的智力一本正经地被16岁少年也好，少年他爹也好，给侮辱了。真是不怕神一样对手，就怕。等着作者自己删。 // @老单-继续Hold住 
2012-01-27 09:31:00 来自 iPad客户端

【5770】一说制作水平问题，总有人扯制作费用。说变形金刚一部花多少钱，六人行一集花多少钱，咱比不了。但弄几条蛆能花多少钱？脸上扑点粉能花多少钱？这是用心不用心的问题。
转发：  @tombkeeper  : 今天扫了一眼某比较热的国产罪案剧。正播到一大堆人在看犯罪现场。只见女法医夹起一条面包虫，说弃尸多日，已经生蛆了。然后镜头对准这具弃尸多日生面包虫尸体那张红扑扑的脸。听说三体要拍电影，求刘慈欣当回汉奸把剧本卖给好莱坞行不？
2012-01-27 01:01:00 来自 iPad客户端

【5771】今天扫了一眼某比较热的国产罪案剧。正播到一大堆人在看犯罪现场。只见女法医夹起一条面包虫，说弃尸多日，已经生蛆了。然后镜头对准这具弃尸多日生面包虫尸体那张红扑扑的脸。听说三体要拍电影，求刘慈欣当回汉奸把剧本卖给好莱坞行不？
2012-01-27 00:45:00 来自 iPad客户端

【5772】回复 @男性身体的女权主义者 : 传输速度还只是技术问题。最大的挑战来自人性。所有感觉都可以模拟，还需要终端另一侧有个实体？到那时，为＂iLover＂编写角色、场景、情节在AppStore上卖也许是程序员最常见的赚外快方式。// @男性身体的女权主义者 :传输可考虑三体人的量子纠结，但是数据拦截又是问题了。
转发：  @男性身体的女权主义者-分析师  : 忽然来灵感，未来的终极hack：恒星际旅行因为曲率发动机已经变成可能，但是行星际旅行却仍需要耗费大量时间。夫妻二人分居地球和火星，为解相思之苦，二人分别使用对方1:1的复制模型每晚缠绵，这个模型能够完全传输触摸的触觉、力量、温度……但是这些数据被中途拦截并替换 …… @tombkeeper 
2012-01-26 19:35:00 来自 iPad客户端

【5773】地球和火星的距离无线电通信有几分钟的时延，一来一回还要乘以二。如果没有超光速信号传输手段，这个牛郎织女方案的操作性不大。
转发：  @男性身体的女权主义者-分析师  : 忽然来灵感，未来的终极hack：恒星际旅行因为曲率发动机已经变成可能，但是行星际旅行却仍需要耗费大量时间。夫妻二人分居地球和火星，为解相思之苦，二人分别使用对方1:1的复制模型每晚缠绵，这个模型能够完全传输触摸的触觉、力量、温度……但是这些数据被中途拦截并替换 …… @tombkeeper 
2012-01-26 17:53:00 来自 iPad客户端

【5774】转发微博
转发：  @新浪科技  : 【Facebook薪酬待遇超苹果谷歌】匿名人士在问答网站Quora上表示，作为一名2012年春季的毕业生，Facebook向他提供的年薪为10万美元，此外还包括5万美元的签字奖金、5000美元的搬家费，以及价值最高12万美元的股票。这已经超越了谷歌、苹果等传统巨头。 http://t.cn/z0s4fza  猛击图片查看薪酬榜单
2012-01-26 14:52:00 来自 Flipboard

【5775】“我认为，你可以将某些数据隐藏于即将进入光纤中的数据流中。利用时间透镜，你可以随心所欲地操纵数据，事后还可以还原。”
转发：  @美国国家地理  : 爱因斯坦相对论认为，重力可以导致时间变慢，美国科学家提出一种让时间停滞的方案，即通过让光线发生弯曲，从而产生一个时间漏洞，至少从表面上看时间似乎出现了停滞现象。专家认为，这种实验是首例真正产生时间间隙的实验，也是首例实现物体在空间和时间上同时隐形的实验。 http://t.cn/S6S0mp 
2012-01-26 13:55:00 来自 Flipboard

【5776】有人死不认错只是嘴犟；有人则是心犟：内心真的不认为自己错了。那如何确定某个判断是不是错的但因为心犟无法意识到？没法判断。但有个方法或许可以帮助你认识自己：你今天有没有作出错误的判断？过去一周呢？过去一个月？过去一年？这一生中？都没有？恭喜，你是一个从来不会犯错误的人。
2012-01-26 13:51:00 来自 iPad客户端

【5777】「我们只是观点不同，没必要这样你死我活吧？」「在观点不同的人之间是不是应该你死我活这个问题上，我们的观点也不同。」
2012-01-26 12:36:00 来自 iPad客户端

【5778】小时候读鲁迅全集，感觉从《且介亭杂文》起，和之前有很大不同。读《爱迪生传》，感觉学校都没去过几天的土鳖能发明那么多东西，很不可思议。后来听说贝多芬是聋子，还写了那么多音乐，就更不可思议了。现在，我终于解开了这些谜团。
2012-01-26 11:54:00 来自 iPad客户端

【5779】回复 @ayanamist : 是的，纵观整个科学史，各门学科发展确实有相互牵拉的现象。悲观地看，目前也许正处于一个沮丧的整体低谷中；乐观点看，将来也会一下子获得许多惊喜。// @ayanamist :回复 @tombkeeper :我不喜欢阴谋论。不知道这条曲线有多长……我只知道很多领域都已经迟滞了，飞机甚至在走回头路，航天
转发：  @tombkeeper  : 刚才护士来通知采血做新生儿疾病筛查。我多心问了几句，原来这筛查和计划免疫一样，是全国统一的。以阴谋论的思维来看，这倒是个偷偷建立公民基因特征库的好托辞。不管这阴谋论成立不成立，我觉得以后一定会出现这样一种黑客产业：用逆转录病毒帮人修改基因特征来躲避身份识别。
2012-01-26 11:35:00 来自 iPad客户端

【5780】回复 @ayanamist : 这类技术和超光速旅行之类不同，理论上没什么障碍。至于发展停滞，我觉得科技发展是曲线行进的，迟滞和爆发交替，现在可能正处于曲线的低谷。另外，如果仍用万能的阴谋论来解释，也可认为技术可能早有突破，只是被军方雪藏了 。// @ayanamist :回复 @tombkeeper :为什么我觉得目前在
转发：  @tombkeeper  : 刚才护士来通知采血做新生儿疾病筛查。我多心问了几句，原来这筛查和计划免疫一样，是全国统一的。以阴谋论的思维来看，这倒是个偷偷建立公民基因特征库的好托辞。不管这阴谋论成立不成立，我觉得以后一定会出现这样一种黑客产业：用逆转录病毒帮人修改基因特征来躲避身份识别。
2012-01-26 11:23:00 来自 iPad客户端

【5781】估计多数人从这条新闻得到的信息不是＂日媒报道失实＂而是＂原来北京有一个反应堆＂。
转发：  @头条新闻  : 【原子能科研院称京郊核反应堆发生事故报道失实】中国网络电视台消息，日本新闻网今日报道，去年10月北京郊外1座快中子实验堆曾因事故停止运行。该设施设计运营单位中国原子能科学研究院今日称，实验堆去年7月达到验收目标后未开堆运行，今年二季度将重新开堆，日媒报道严重失实。 http://t.cn/z0sZrYh 
2012-01-26 06:58:00 来自 Flipboard

【5782】回复 @ayanamist : 这类技术和超光速旅行之类不同，理论上没什么障碍。至于发展停滞，我觉得科技发展是曲线行进的，迟滞和爆发交替，现在可能正处于曲线的低谷。另外，如果仍用万能的阴谋论来解释，也可认为技术可能早有突破，只是被军方雪藏了 。// @ayanamist :回复 @tombkeeper :为什么我觉得目前在
转发：  @tombkeeper  : 刚才护士来通知采血做新生儿疾病筛查。我多心问了几句，原来这筛查和计划免疫一样，是全国统一的。以阴谋论的思维来看，这倒是个偷偷建立公民基因特征库的好托辞。不管这阴谋论成立不成立，我觉得以后一定会出现这样一种黑客产业：用逆转录病毒帮人修改基因特征来躲避身份识别。
2012-01-26 11:23:00 来自 iPad客户端

【5783】估计多数人从这条新闻得到的信息不是＂日媒报道失实＂而是＂原来北京有一个反应堆＂。
转发：  @头条新闻  : 【原子能科研院称京郊核反应堆发生事故报道失实】中国网络电视台消息，日本新闻网今日报道，去年10月北京郊外1座快中子实验堆曾因事故停止运行。该设施设计运营单位中国原子能科学研究院今日称，实验堆去年7月达到验收目标后未开堆运行，今年二季度将重新开堆，日媒报道严重失实。 http://t.cn/z0sZrYh 
2012-01-26 06:58:00 来自 Flipboard

【5784】右边这位上个月刚写了反对韩寒观点的文章。＂对事不对人＂这五个字，就像＂以后一定改＂一样，说的时候人人都觉得自己能做到。  // @破破的桥 : 代笔这种事，只能证实（比如拿出个代笔的稿子），不能证伪（你怎么都没法证明无人代笔），先天上就是不利的。各种质疑本身可能很无稽但伤害都是很实在的。
转发：  @周21cbh斌  : 《简评韩寒与方舟子论战》：中国知识界太缺乏严肃讨论问题的能力了，大家已经习惯了搞人身攻击，揭对方黑幕，却没有意识到，严肃的讨论才有启蒙的可能，才有让参与各方受尊重的可能性，只懂得互相泼粪的辩论，最终会让双方都臭大街。大家唯恐避之而不及。 http://t.cn/z0swHHo 
2012-01-26 05:54:00 来自 iPad客户端

【5785】可参考那些＂破解圣经密码＂，从中解读各种预言的研究 。 // @破破的桥 : 文科生太容易被简单手法忽悠了。只要细心择选文本就可以获得自己想要的任何统计效果。把其它文本一放，估计马上见鬼。摘选的统计毫无意义。我手写一份PCA代码吧： http://t.cn/z0sL3cg  // @宝中堂 : 很好，这些数据都可以参考
2012-01-26 05:44:00 来自 iPad客户端

【5786】回复 @ayanamist : 师弟，这话千万别被你分子生物学老师听见。// @ayanamist :你想的好远呀，先有能修改人类基因的方法再说吧。现在能修改单个细胞的基因都不是太容易。
转发：  @tombkeeper  : 刚才护士来通知采血做新生儿疾病筛查。我多心问了几句，原来这筛查和计划免疫一样，是全国统一的。以阴谋论的思维来看，这倒是个偷偷建立公民基因特征库的好托辞。不管这阴谋论成立不成立，我觉得以后一定会出现这样一种黑客产业：用逆转录病毒帮人修改基因特征来躲避身份识别。
2012-01-26 01:12:00 来自 iPad客户端

【5787】当然，如果能帅到林志颖那样，就不必担心有多少攻击者了，女粉丝们会组团去帮他掐架的。
转发：  @tombkeeper  : 韩寒如果长难看点，估计这趟跟风攻击人能少三分之一。另外那个职业如果不是风光的赛车手而是悲催的程序员，有望再少三分之一。
2012-01-26 00:56:00 来自 iPad客户端

【5788】韩寒如果长难看点，估计这趟跟风攻击人能少三分之一。另外那个职业如果不是风光的赛车手而是悲催的程序员，有望再少三分之一。
2012-01-26 00:53:00 来自 iPad客户端

【5789】搁今天也是个先锋艺术家。 // @小佛搞特 :  #我就转发，我不说话# 南宋名家李嵩 #骷髅幻戏图#  【我稍感困惑，那个年代的人能画介样的东西？！好前卫喔。】// @suki讷言门汀 : // @大好設計河山 : 轉發微博
转发：  @胡斌Robinhoo  : 【周末美术馆】南宋名家李嵩 #骷髅幻戏图# 。表现中国古人在生死上的达观，生死殊途，亦相近也。图中一骷髅耍骷髅人偶戏，背后的妇人正在哺乳婴儿。
2012-01-26 00:34:00 来自 iPad客户端

【5790】很多人觉得我又不做买卖，跟我有啥关系？只要你买东西，就和你有关系。若能除掉上贡成本，东西就可以更便宜。这就是每个人不知不觉交的腐败税。  // @郑贤广 : 办公室装修，办消防证得要2万，不带开票，否则不让开工。
转发：  @薛蛮子  : 刚才太太一个亲戚，春节摆摊卖爆竹烟花的，送来一大堆炮仗烟花。毎年春节路边摆个小摊，为了这个执照要给人家数万元好处费。潛规则早己变成显规则。这些发照的什么都不用干，随便分走你一半所得，可你二十天睡在小铺里挨饿受冻，担惊受怕，赚个辛苦钱。制度性腐败深入骨髓，没治了！
2012-01-26 00:17:00 来自 iPad客户端

【5791】回复 @吕海江KT : 专业缩写要慎用。不知道的还以为北大招生办在组织这事儿呢。// @吕海江KT :确实够阴谋论的 。筛查还是很有必要的，比如pku筛查。
转发：  @tombkeeper  : 刚才护士来通知采血做新生儿疾病筛查。我多心问了几句，原来这筛查和计划免疫一样，是全国统一的。以阴谋论的思维来看，这倒是个偷偷建立公民基因特征库的好托辞。不管这阴谋论成立不成立，我觉得以后一定会出现这样一种黑客产业：用逆转录病毒帮人修改基因特征来躲避身份识别。
2012-01-25 22:02:00 来自 iPad客户端

【5792】 // @郑贤广 : 办公室装修，办消防证得要2万，不带开票，否则不让开工。
转发：  @薛蛮子  : 刚才太太一个亲戚，春节摆摊卖爆竹烟花的，送来一大堆炮仗烟花。毎年春节路边摆个小摊，为了这个执照要给人家数万元好处费。潛规则早己变成显规则。这些发照的什么都不用干，随便分走你一半所得，可你二十天睡在小铺里挨饿受冻，担惊受怕，赚个辛苦钱。制度性腐败深入骨髓，没治了！
2012-01-25 21:48:00 来自 iPad客户端

【5793】转发微博
转发：  @每日上海  : 昨天，浦东机场，入关处。有个妈妈对一直哭闹的小孩大吼道：“再闹妈妈揍你了！现在是在中国，我已经可以揍你了！！！”
2012-01-25 21:44:00 来自 iPad客户端

【5794】刚才护士来通知采血做新生儿疾病筛查。我多心问了几句，原来这筛查和计划免疫一样，是全国统一的。以阴谋论的思维来看，这倒是个偷偷建立公民基因特征库的好托辞。不管这阴谋论成立不成立，我觉得以后一定会出现这样一种黑客产业：用逆转录病毒帮人修改基因特征来躲避身份识别。
2012-01-25 17:02:00 来自 iPad客户端

【5795】转发微博
转发：  @新浪科技  : 东京大学地震研究所23日称，日本首都东京4年内发生直下型里氏7级地震的概率为70%。该国政府预测，如果东京湾北部发生7.3级地震，可能导致5300人至1.1万人死亡，经济损失112万亿日元(约合1.5万亿美元)。 http://t.cn/z0FNJuw 
2012-01-25 12:46:00 来自 Flipboard

【5796】 // @纯银V : 笑~
转发：  @陈果_George  : 接受朋友们的建议，修改了“微博政治派别”模型，并增加互动关系图。 
2012-01-25 01:14:00 来自 iPad客户端

【5797】看看《二十四孝图》就知道，我们的文化不但能接受“负米奉母”这种普通道德模范，也能接受“埋儿奉母”这种二逼道德模范。不过最近几十年似乎越发喜欢二逼了。 // @Fenng :这样的道德模范...
2012-01-23 22:49:00 来自 S60客户端

【5798】春晚献血这个，有些夸张了。我记得有一种献血成瘾的精神疾病，不知道这位是不是。做好事也是精神病？——过头了就是。我在精神病院见过一个老太太，每天必须做好事，不做就会特别有罪恶感，觉得对不起社会。她有严重的心脏病，还经常去工地帮人义务搬砖铲沙，干完活还给人钱。
2012-01-23 00:16:00 来自 S60客户端

【5799】微博两大收获。一是重新认识了我们公司的会计。以前我媳妇说他人不错，有真性情。而我觉得既然看上去像个邪恶的副县长，可能人也很邪恶。二是和钱莉芳、陳楸帆两位我很喜欢的科幻作家互fo。如果明年能和马亲王互fo，我这个中老年追星族的人生就圆满了。
2012-01-22 20:42:00 来自 S60客户端

【5800】另两大收获：一是出了趟国，二是上了微博。去美帝见了世面，以后不至于被人用“说美国好，你去过嘛”这种话噎得翻白眼。上微博又有两大收获。
2012-01-22 20:25:00 来自 S60客户端

【5801】今年最大的收获是收货。下订单，等了大半年，在今天，年三十，终于收货了。前阵子做B超，医生先是嘟囔：咦，头比正常值大这么多……回头看了我一眼我的头，又自言自语说：哦，那应该是正常的。这时我忽然意识到：那条Y染色体终于找到了一个新宿主。
2012-01-22 20:15:00 来自 S60客户端

【5802】我收到过这样一条误发来的短信：“谢总您好！回来了吧！请求您可怜可怜我好吗！我不想在说别的了！请您回话。”// @Fenng :刚才又收到一条给张总的话:D
转发：  @Fenng  : 拜年短信还有张冠李戴的？刚才收到新网互联某人的短信，开头「陈总，祝您龙年大吉...」
2012-01-22 19:16:00 来自 S60客户端

【5803】说起读书，我记得小升初那年暑假在一张竹凉椅上躺了三天，读完了《红楼梦》。这还是一行一行精读的，包括注释。我虽然爱读书，但天资一般。我妈单位有个同事的女儿，读完《红楼梦》后来给我们讲，上百号人物关系都说的清清楚楚，那年她还在上小学。
2012-01-22 11:29:00 来自 S60客户端

【5804】// @mrbrand龚文祥 : 这个是吴英案背后的全部真实。 // @深喉1919 :金华一霸【广厦集团楼忠福家族卷入金华吴英案，涉嫌瓜分本色集团财产】，原浙江省高级人民法院的审判长汪功新、金华市中级人民法院院长高洪宾以及浙江省高院的副院长杨育林等人，都在广厦系企业担任高级职务： http://t.cn/aeLpxC 
转发：  @何三畏  : 浦志强：陕西这位“百亿”刘娟，名下有六亿资本金的三家皮包公司，豪夺凯奇莱240平方公里煤田的。她有多厉害呢？官司打六年，省长帮她写批示，省府帮她密函施压最高院，工商帮她撤销凯奇莱公司登记，公安帮她把赵发琦抓进监狱。链接：陕西女打字员染指皮包公司圈得百亿煤田  http://t.cn/aewGAV  .
2012-01-22 09:31:00 来自 新浪微博

【5805】每年9月1号开学，别人晒黑，唯我捂白。别的家长怕孩子贪玩，我妈常对我说“别老在家看书，出去玩玩”。我爸曾撞见我为了看坑里半片报纸以一种奇怪的姿势蹲在公厕，至今是家里的笑话。我考上重点初中，要的奖励是买500元的书。夏虫不可以语冰，人和人之间也无法相互想象人生。
转发：  @红水西三  : 韩寒到底有多神?-----------韩寒的“三重神”
2012-01-21 23:44:00 来自 新浪微博

【5806】才知道原来SNL的主持人之一Bill Hader现在也是South Park的编剧之一。Bill Hader，就是总瞪个大眼珠子像刚从精神病院里逃出来的那家伙。
转发：  @tombkeeper  : 最近一集SNL和South Park都调侃了给女孩接种HPV疫苗的事。我很奇怪，于是查了近期的新闻。原来，上个月共和党总统候选人辩论会上，佩里2007年颁布的给女生接种HPV疫苗的行政命令又被人揪了出来批斗。其实从美国民情来说，推广这个疫苗是合理的。不过对那几个保守的州来说，心理上要接受确实比较困难。
2012-01-21 23:17:00 来自 新浪微博

【5807】转发微博
转发：  @王小山  : 京华时报半个月前的报道，才看到：汶川重建资金被挪用套取十四个亿。--------请允许我采取一种尽可能文明的方式来评论：操你妈的。大家评论也文明点，理性点。
2012-01-21 00:37:00 来自 iPad客户端

【5808】参考阅读：秦晓先生2010年在清华大学经济管理学院毕业典礼上的讲话  http://t.cn/b86on  // @赵粮 : 不要再无耻下去了// @创业家杂志 : 无耻
转发：  @王冉  : 秦晓先生说当前有两项任务必须完成：“第一，政府必须把重点从发展经济，转向完善法治和提供公共服务。第二，经济体制必须从政府主导转向市场主导，政府则发挥监管的职能。” 这两条切中要害。很多中国的问题讨论到最后，其实大家都知道应该选择什么方向，但又都不愿放弃眼前的利益。于是就开始无耻。
2012-01-20 22:39:00 来自 新浪微博

【5809】听说燕巴虎拜访^●_●^失败后，瑞士大使去见^●_●^他们省长时，顺便问省长知不知道这事。省长说：“我年纪大了，平时不太关注这些明星八卦”——省长真不是白当的，就是机灵。
2012-01-20 22:28:00 来自 新浪微博

【5810】看刘莉莉那节目时，我就注意到台上一个女成功人士。相对其职位来说，似乎太年轻了。观其言谈举止，也不像出身富贵，也不像天纵英才。于是觉得可能是那啥。刚这么一想，又觉得自己太阴暗了，有些羞愧。今天听一个了解点那公司人说了内幕，果然是那啥。怀光明之心临阴暗之世，就是不智。
2012-01-20 21:25:00 来自 S60客户端

【5811】去“澳办”附近吃饭。在某英文版地图上输入“australian  embassy”，未果；搜“ao  da li ya da shi guan”，出来了。
2012-01-20 17:01:00 来自 S60客户端

【5812】 // @Fenng :所谓硅谷考察，基本就是去旅游的；所谓健康产业，基本就是卖假药的；所谓诚信，基本就是说说的；所谓中国，基本就是这样的。
转发：  @Fenng  : 所谓大电商，基本就是做物流的；所谓小电商，基本就是开个淘宝店；所谓电商促销，基本就是靠打折；所谓移动Social，基本就是偷通信录；所谓创业，基本就是烧钱；所谓创新，基本是忽悠投资人；所谓投资人的成功，基本就是撞大运.
2012-01-20 15:48:00 来自 S60客户端

【5813】“计算风格学”就是专门干这个的。公安部物证鉴定中心应该也能开展相关鉴定。 // @方舟子 : 可行的话也应把实验设计好 // @胡搞的XY : 中英文分析原理是一样的，认知心理学对中文分词研究已有积累。大多是基于词频统计的（中文）分词研究。主要有理解式和机械式两种分词方法。
转发：  @太蔟  : 中文文本分析和字母文字文本分析最大的一个区别就在分词。感谢我们的老祖宗，中文曾经是没有标点符号和空格的。现在虽然有了标点，但词与词之间仍无空格。一旦分了词，中文分析起来跟其它语言没什么区别，一个可以分析英文的软件完全可以分析中文。这个“英文文本分析软件”DICT是个什么东西？
2012-01-20 13:16:00 来自 新浪微博

【5814】前几天有人说赵本山搭档的女演员因为被发现曾在日本下过海，所以不能上春晚。赵本山紧急换人、改剧本。今天看到消息说赵本山因“身体原因”不能参加春晚。
2012-01-19 22:44:00 来自 新浪微博

【5815】看来真的要“胜利属于活到最后的人”了。 // @钱莉芳 : 果然果然！我说都不是会认输的主吧。让暴风雨来的更猛烈些吧……
转发：  @中年小饭  : 打了半天游戏，韩寒突然兴起，说要表演现场写作。于是就写了「人造方舟子」。 @动感小超超 :  http://t.cn/z0Dd7hr 
2012-01-19 22:33:00 来自 新浪微博

【5816】刚才在水木上看到有人考证出太祖遗墨都是康生代笔……
转发：  @tombkeeper  : 看到有人研究《西游记》，说温娇小姐和水贼刘洪才是真爱，唐僧是刘洪亲骨肉；观音设此局意在让唐僧误杀生父，逼死生母，方才能做个心如死灰的合格取经人——我觉得这个考证的逻辑严密性比麦田那个高许多。下一步我打算考证韩寒父亲其实也不会写文章，他们一家都是靠湘西赶尸秘术驱使先祖韩愈在干活。
2012-01-19 21:47:00 来自 新浪微博

【5817】咱们说女娲造人是用泥巴，圣经说上帝造人也是用泥巴——我觉得都是这些想法都是搓澡时诞生的。
2012-01-19 20:56:00 来自 新浪微博

【5818】没错，别说防火墙，物理隔离网络也没用。这个情境下，如果有终端接入管理就可以大大减轻威胁。高敏感的地方还要有电磁屏蔽。所以说安全是个整体，仅把某一方面做好是不行的。// @一条没熟的鱼 : 哈哈。那这样子数百万的防火墙就报废了。。
转发：  @tombkeeper  : 我以前还构想过一种专用内网渗透终端：嵌入式Linux+自行系统+摄像头+机械臂+GPS、3G、WiFi、蓝牙、红外、网口。通过快递邮寄到目标地址，等晚上没人的时候，遥控它把包裹割开，溜出来，躲起来。可通过各种无线手段入侵；也可找个网口把自己插上。这一点都不科幻，现有技术就完全可实现。
2012-01-19 20:13:00 来自 新浪微博

【5819】回复 @秀逗的熊 : 如果需要破解，没必要在手机上进行。数据传回来，用amazon云破解就是了。 // @秀逗的熊 :回复 @男性身体的女权主义者 : safe.it168.com/a2009/0319/269/000000269010.shtml 感觉破解的运算量不是手机能负荷的吧。
转发：  @tombkeeper  : 前面说了用快递发手机入侵企业内网的事，有朋友提出几点疑问，这里一并解答。1、连接方式是 -(3G)> -(WiFi)>[内网]。2、国外同城限时快递几个小时即可送达。通过GPS追踪手机的位置，可精确知道手机到达目标的时间，及时展开攻击。即使不考虑外接电池，也至少有数小时的可用时间。
2012-01-19 19:36:00 来自 新浪微博

【5820】这案例讲的是怎么解决WiFi入侵中最关键的那个距离问题。破解加密是另一个问题。就像谈到拖库的危害你也一样可以问：万一人家数据库加密了怎么办？是个好问题，但这里谈的不是这个。 // @吴琳光1972 : 大概的意思知道了，用智能机做跳板，但万一企业内网的wifi有接入密码怎么办？
转发：  @tombkeeper  : 前面说了用快递发手机入侵企业内网的事，有朋友提出几点疑问，这里一并解答。1、连接方式是 -(3G)> -(WiFi)>[内网]。2、国外同城限时快递几个小时即可送达。通过GPS追踪手机的位置，可精确知道手机到达目标的时间，及时展开攻击。即使不考虑外接电池，也至少有数小时的可用时间。
2012-01-19 19:30:00 来自 新浪微博

【5821】我以前还构想过一种专用内网渗透终端：嵌入式Linux+自行系统+摄像头+机械臂+GPS、3G、WiFi、蓝牙、红外、网口。通过快递邮寄到目标地址，等晚上没人的时候，遥控它把包裹割开，溜出来，躲起来。可通过各种无线手段入侵；也可找个网口把自己插上。这一点都不科幻，现有技术就完全可实现。
2012-01-19 19:24:00 来自 新浪微博

【5822】前面说了用快递发手机入侵企业内网的事，有朋友提出几点疑问，这里一并解答。1、连接方式是 -(3G)> -(WiFi)>[内网]。2、国外同城限时快递几个小时即可送达。通过GPS追踪手机的位置，可精确知道手机到达目标的时间，及时展开攻击。即使不考虑外接电池，也至少有数小时的可用时间。
2012-01-19 19:10:00 来自 新浪微博

【5823】中间的胖子一身板油高频颤动，啪哒啪哒，巍为壮观。
2012-01-19 16:31:00 来自 S60客户端

【5824】没想到他们真脱了。
2012-01-19 16:29:00 来自 S60客户端

【5825】没想到公司里这么多文艺青年，上来一个又一个。让人大有“我已经老了，你们还年轻”的感觉。
2012-01-19 15:42:00 来自 S60客户端

【5826】刚才有人说他朋友的电脑在实验室被强磁场吸得腾空而起，贴天花板上了，现在开不了机。问我数据还能不能恢复。我凝固了。
2012-01-19 13:59:00 来自 S60客户端

【5827】有过实际案例：某人用快递发了台智能手机到一家公司，当然无人认领，就一直放在前台。然后以手机为跳板，远程接入该公司内部的无线网络。 // @网路游侠 :渗透了手机之后，通过手机搞内网……将来估计会有sniff工具之类的，装在手机上。。。到时候就危险咯。
转发：  @星云融创  : 本质上，智能手机和平板电脑都是标准的具有全功能的计算机。更重要的是，PC可由用户随时关机，而手机网络外网永远在线。这样，当用户使用WIFI登录到内网时，就成为攻击内网的跳板。用户可在外网部署入侵检测系统、防火墙等。但对移动终端内网而言，用户只能对手机等设备做一些简单的控制和权限限制。
2012-01-19 13:42:00 来自 S60客户端

【5828】我觉得公司可以铸一些5克、10克、20克这样的小型金银币。一面打公司LOGO和名字，类似“新浪币”、“阿里币”这样，一面标克数。各种评优年终奖啥的就发这个。年底拿回家，可以用来给亲戚小孩包压岁钱，也是一种公司文化浸染。万一赶上啥乱子，也算帮员工攒下些硬通货。
2012-01-19 10:06:00 来自 S60客户端

【5829】回复 @abominus : 增加的运算、存储、流量成本可忽略不计。开发成本也不大。这不是新技术，是安全业内早就公认的合理做法，很多产品早就这么做了。 // @abominus :诚心请教:这样做的成本和造成的设备,流量支出大概会增加多少? // @tombkeeper : // @可惜无声 : 微软安全专家支招 - 网站应该怎样保存用户密码
转发：  @微软中国  : 发表了博文 《用户密码安全存储建议》 - 作者：Bryan Sullivan 资深安全项目经理，微软SDL(安全开发生命周期)团队   安全小测验：存储机密信息最安全的办法是什么？   a)  利用   http://t.cn/z0DMzEt 
2012-01-18 22:15:00 来自 新浪微博

【5830】// @可惜无声 : 微软安全专家支招 - 网站应该怎样保存用户密码
转发：  @微软中国  : 发表了博文 《用户密码安全存储建议》 - 作者：Bryan Sullivan 资深安全项目经理，微软SDL(安全开发生命周期)团队   安全小测验：存储机密信息最安全的办法是什么？   a)  利用   http://t.cn/z0DMzEt 
2012-01-18 22:01:00 来自 新浪微博

【5831】前阵子“烟草院士”横中老方一枪，看似莫名其妙，实际上冤有头债有主，债主就是PM2.5。因为当时他的“敌人”们都在批PM2.5。而他总不好说这个无害，又不甘看着“敌人”们得意洋洋，“那就说个更厉害的吧”。好似隔壁老李买了彩电，咱虽说不出彩电的不好，但夸夸楼上老王的家庭影院，心里也畅快许多。
2012-01-18 19:57:00 来自 新浪微博

【5832】google推出“Good to Know”计划，普及网络安全知识： http://t.cn/Sz2WMk 
2012-01-18 17:30:00 来自 微博桌面

【5833】看到有人研究《西游记》，说温娇小姐和水贼刘洪才是真爱，唐僧是刘洪亲骨肉；观音设此局意在让唐僧误杀生父，逼死生母，方才能做个心如死灰的合格取经人——我觉得这个考证的逻辑严密性比麦田那个高许多。下一步我打算考证韩寒父亲其实也不会写文章，他们一家都是靠湘西赶尸秘术驱使先祖韩愈在干活。
2012-01-18 17:04:00 来自 新浪微博

【5834】回复 @3dnow : 吃饭其实也有副作用。除了引发必须排便的麻烦，还可能导致中毒、腹泻、溃疡、癌症 ……药和饭一样，吃不吃，吃多久，都是权衡利弊后的妥协。// @3dnow : 终身服药的副作用呢？
转发：  @航航叔孙大贝  :  @tombkeeper  想咨询大神一个事,前两天我妈(49岁)去体检,说血脂高,结果是总胆固醇7.17mmol/L, 甘油三酯1.32mmol/L, 高密度脂蛋白胆固醇1.86mmol/L, 低密度脂蛋白胆固醇4.65mmol/L. 这种情况该怎么调理？用吃药么？听说吃降血脂的药之后就断不了了?觉得那些医生也不给好好看，一点不靠谱[lxh拜年了]
2012-01-18 10:39:00 来自 新浪微博

【5835】你先看一下这个： http://t.cn/z0D2FPD 。 先严格低脂饮食，同时控制总热量摄入。简单说就是蔬菜为主，猪牛羊肉暂停，鸡肉鱼肉可以少吃点，主食减半。半个月到一个月后复查。如果还高，可以考虑药物控制。对终生服药没必要那么抵触。人为了活着，还得终生吃饭呢。
转发：  @航航叔孙大贝  :  @tombkeeper  想咨询大神一个事,前两天我妈(49岁)去体检,说血脂高,结果是总胆固醇7.17mmol/L, 甘油三酯1.32mmol/L, 高密度脂蛋白胆固醇1.86mmol/L, 低密度脂蛋白胆固醇4.65mmol/L. 这种情况该怎么调理？用吃药么？听说吃降血脂的药之后就断不了了?觉得那些医生也不给好好看，一点不靠谱[lxh拜年了]
2012-01-18 10:25:00 来自 新浪微博

【5836】说起隐私泄漏，还记得几年前的“明星身份证号”“明星手机号” 事件么？ http://t.cn/z0DAsEQ   http://t.cn/z0DAsER  说起“我爸是李刚”谁还记得“我爸是高干，脾气很暴躁”？ http://t.cn/z0DAsE8 
2012-01-18 09:52:00 来自 新浪微博

【5837】转发微博
转发：  @大鱼说漫画  : 微博上，很多纪念赵公的声音。而二十年前，梁左把他的一句话写进了《我爱我家》的台词里——＂我老了，无所谓了，你还年轻。＂
2012-01-18 09:17:00 来自 新浪微博

【5838】辛普森杀妻否？汪精卫叛国否？韩寒得五色笔否？遭大内密探零零漆威胁否？事实如何，只有天知道。法律的核心永远在于程序是否正义。// @沈沉舟 : 不过，我个人觉得，在无明确证据的情况下，做无罪推定，更接近人性一些。我朝真的假的，感觉是在做有罪推定吧，非单指彭宇案。
转发：  @四月网  : 彭宇案本身就是一件事双方说法，媒体选择直接采信彭宇的说法，是因为彭宇的说法更狗血更能引发民众的情绪更吸引眼球更能为媒体带来利益。毕竟人咬狗不是新闻，而狗咬人如果能够无限上纲上线、破坏社会公德和诋毁法律颠倒黑白就更能为某些人自己内心阴暗道德底线低找到借口托词了
2012-01-18 09:14:00 来自 新浪微博

【5839】有你这样的男人吗？// @网路游侠 : 有意思
转发：  @编剧余飞  : 刚听到两夫妻在路边吵架要离婚，女的大哭揪男的头发：都怪你都怪你！我勾搭张志明，你开始怎么不管？怎么不跟他单挑把我抢回来?你就等我跟他黄了，落井下石要离婚！有你这样的男人吗？
2012-01-18 09:04:00 来自 新浪微博

【5840】以前读书没太在意作者国籍。刚才心里默数了一下。论对文明的贡献，法国比不了英国；但论瞎琢磨，法国人还是挺强的，出了那么多思想家。
2012-01-18 00:06:00 来自 新浪微博

【5841】我们日本分公司的员工椋野，将在年会上solo一段巴赫。 // @li_qun : wish to see your wonderful show!
转发：  @椋野-mukuno  : I had a very good time to spend with NSFOCUS band for gig. Thank you, guys!
2012-01-17 23:10:00 来自 新浪微博

【5842】这也是我公司奇人之一：码农->售前->销售，兼户外极限自虐爱好者。// @li_qun : 支持 以前做过研发的兄弟// @黄斌_WongBin :单身是实情。其它是抬举我啦。招人。// @老祝2012 : 这是安全界罕见的一枚销售总监，技术牛，销售业绩牛，有激情又超有行动力，好像还是单身！// @吕韬 
转发：  @黄斌_WongBin  : 选择做销售，首先是选择行业。有安全项目经验，又愿意投入到互联网行业的人，有没有？
2012-01-17 23:00:00 来自 新浪微博

【5843】鲁迅说一部《红楼梦》“道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满……” 我看了这段，满脑子是各种数据通道，各种信任欺骗，各种会话劫持…… // @说者无心 : 可以仔细看一遍。
转发：  @笑谈一纸风华de缠绵  : 【未来世界如果是这样的，你喜欢么?】美国康宁公司关于未来生活的预想，Apple抢尽风头。很快了，不出20年呗……(云计算、物联网的快速发展必将这一数字推前）。以后就不光是苹果一家了，可能还有芒果啊、鸭梨...  http://t.cn/aDtnOy  
2012-01-17 22:48:00 来自 新浪微博

【5844】推荐一下我们公司的美女。普通青年，偶尔哥特。 // @赵粮 : 娘和姐差一辈呢，呵呵// @智慧开花 :能不能叫萌姐姐啥的？ //  @牛仔帽  :请不要走，今年我们的萌娘就在你们之间。 
转发：  @花小千千  : 亲爱的同事们 周四的年会 我将带领八人美女军团 完成颁奖的礼仪工作 希望着急回家的同事 再三考虑一下 是否参加完年会再走 （最近的请假单子暴涨）不要错过哦
2012-01-17 22:18:00 来自 新浪微博

【5845】  // @mrbrand龚文祥 : 有图有真相。
转发：  @互联网的那点事  :  #阿里巴巴内网截图# 马云说 @天猫  这个名字是坐在马桶上想出来的，马云还说名字已经取了，叫着叫着就顺了，马云又说我们不改了，马云最后说，总比那些叫又东又当的好吧！ @京东商城   @当当网李国庆 
2012-01-17 16:51:00 来自 新浪微博

【5846】天下最难说出口的话第一是“我错了”，第二是“我不懂”。 // @老祝2012 :死不认错的人还是大多数。
转发：  @科学松鼠会  : 当你与某人激烈地争论时，有多少次你会突然意识到你搞错了某个关键事实或论据？你会怎么做？会收回前言并向别人承认错误，同时承认别人的解释现在看起来比你的更合理吗？或许不会。如果你和我们中的大多数人一样，那么你会“没完没了地寻找一些合理说法来为自己先前的错误辩解”。 http://t.cn/SMvAdN 
2012-01-17 16:40:00 来自 微博桌面

【5847】去年发现了sina微博的一个问题，原想报告给sina，但发现sina应该早就知道，但为易用性考虑一直未改。昨天这事我虽不能100%肯定与此有关，但有个间接证据：google已屏蔽了可用于此种攻击方式的搜索。而前几天，仅用google即可能控制至少上百万的帐号。
转发：  @tombkeeper  : “瘦腿袜”是咋回事？XSS？还是google hacking？
2012-01-17 12:37:00 来自 新浪微博

【5848】这两天美国大使馆的空气质量发布不知怎么没了。给大家提供一个新的网站： http://t.cn/h5ErjX 。这是中国环境监测总站的全国重点城市空气质量发布系统，监测的是PM10。据我一段时间以来的对比，这数据和美国大使馆发布的基本成正比关系，比例系数约1:1.7。
2012-01-17 12:07:00 来自 微博桌面

【5849】也就是说，如果在你手上，hume出10万现金向你买，你是不愿意卖的，对吧？ // @yuange1975 : ……人走了就都回收回去了……有可能要交30-40%税。安安心心打算长期呆着的，对自己大致目前20-30万（有流动性价值折算）。// @tombkeeper :假设这份年终奖在你手上，现在有人现金收购，至少多少钱你肯交易？
转发：  @互联网的那点事  : 【50万元年终奖】小互获得一份由 @周鸿祎  签署的文件，尼玛360给公司优秀员工的年终奖是7500股公司股票。按360近日的股价（1ADS=16美元）和汇率（1美元=6.3元）计算，这个年终奖价值504000元。亲们，事业线、脱衣娘、苍井空不好使了...
2012-01-17 10:47:00 来自 新浪微博

【5850】// @快乐的满神_odi : 要看授权协议。股票属有价证券，可二线交易。当然，原文说发的限制性普通股，不一定可交易，抵押。
转发：  @互联网的那点事  : 【50万元年终奖】小互获得一份由 @周鸿祎  签署的文件，尼玛360给公司优秀员工的年终奖是7500股公司股票。按360近日的股价（1ADS=16美元）和汇率（1美元=6.3元）计算，这个年终奖价值504000元。亲们，事业线、脱衣娘、苍井空不好使了...
2012-01-17 10:11:00 来自 新浪微博

【5851】// @网路游侠 :厚道的年终奖！//  @愚者非道  :这就是力度，与其玩虚的，不如来点实惠的，这样的老大，这样的公司，员工不努力都不好意思//   @创业家杂志   :360年终奖50万？？
转发：  @互联网的那点事  : 【50万元年终奖】小互获得一份由 @周鸿祎  签署的文件，尼玛360给公司优秀员工的年终奖是7500股公司股票。按360近日的股价（1ADS=16美元）和汇率（1美元=6.3元）计算，这个年终奖价值504000元。亲们，事业线、脱衣娘、苍井空不好使了...
2012-01-17 09:25:00 来自 S60客户端

【5852】“优色美地”名字的由来：印第安人中有一支特别爱好和平的部族，他们住在吉布斯山的西侧，自称“山西族”。当凶残的美国人一步步侵占美丽的家园时，他们无力反抗，只能高声呼喊来警告同胞：“又是美帝！又是美帝！”
转发：  @方舟子  : 飞瀑、清流、平湖、雪峰、巉岩、幽谷、悬崖、密林、草甸……人们能够设想的山区自然美景，在加州约塞米蒂3000平方千米的土地上，大抵都能找到，因此这里被誉为最美的美国国家公园，有试图描绘出这一特色的音义兼备的译名：优色美地。其实约塞米蒂的原意一点也不美，是当地印第安语“他们是杀手”的意思
2012-01-16 23:37:00 来自 新浪微博

【5853】// @IT老龙 : 不错 “ Democracy in America”！这是第一本论述美国民主制度的专著，作者Tocqueville因为这本书后来成为法兰西学院院士。虽然是政治学大部头，文笔却很好，读起一点也不枯燥。从英国和荷兰的郡县自治到十三个老殖民地自治，到联邦成立再到两院和三权分离，娓娓道来。
转发：  @tombkeeper  : 大多数向往西方民主的人，可能不太了解西方民主。就像我们看别人住在大宅子里，进进出出好不阔气。于是推想这宅子应该不错。然而怎么不错？为什么不错？应该怎样住？并不清楚。推荐一本书：托克维尔《论美国的民主》。
2012-01-16 23:35:00 来自 新浪微博

【5854】作者是法国人，故无王婆卖瓜之嫌。第一卷书出版时，慈禧太后老佛爷刚出生，故无“冷战”、“和平演变”、“境外反华势力”之嫌。此书虽写于近两个世纪前，但今天读来，仍很有参考意义。可惜微博篇幅有限，难以尽述。
转发：  @tombkeeper  : 大多数向往西方民主的人，可能不太了解西方民主。就像我们看别人住在大宅子里，进进出出好不阔气。于是推想这宅子应该不错。然而怎么不错？为什么不错？应该怎样住？并不清楚。推荐一本书：托克维尔《论美国的民主》。
2012-01-16 23:24:00 来自 新浪微博

【5855】大多数向往西方民主的人，可能不太了解西方民主。就像我们看别人住在大宅子里，进进出出好不阔气。于是推想这宅子应该不错。然而怎么不错？为什么不错？应该怎样住？并不清楚。推荐一本书：托克维尔《论美国的民主》。
2012-01-16 23:13:00 来自 新浪微博

【5856】有人指出他的病，劝他抓紧治疗。他说：“年轻人，看问题要多看正面，看主流。别总抓着那些负面的东西不放。你看，大部分地方都还是健康的”。 // @Fenng : 大老板被盗梦的结果
转发：  @MisaJediWarrior  : 小故事：有人开始生个小脓疮，用点药就好，但是他只是涂点颜料遮盖；过阵子脓疮烂了变质，也不是大病，割开挑了，调养一阵也可，他还是继续遮掩；现在病伤到骨头了，仍不想根除，穿厚点衣服希望别人看不到就好。不知道还是否有救。我现在知道事情是可以只做给别人看的，而且很有效。
2012-01-16 22:14:00 来自 新浪微博

【5857】“瘦腿袜”是咋回事？XSS？还是google hacking？
2012-01-16 22:07:00 来自 新浪微博

【5858】当年有个大师专教人发功让日光灯管亮起来。就是在一间门窗关严的屋子里，装个日光灯。把灯关掉后，拿手摸灯管。手摸到的地方灯就微微发光。这神功交几百块就能学到。
2012-01-16 19:39:00 来自 新浪微博

【5859】作为国内德先生和赛先生的代表人物，韩寒和方舟子，在2011年，都出现了一些波动。一些将其奉若神明的人，也许会重新考虑自己的想法。从信萨满转而信上帝，本质上没什么区别。当人们发现自己的上帝喝多了也会抱着电线杆吐，虽然可能崩溃一阵子，但迟早会去试着自己寻找答案。
2012-01-16 16:34:00 来自 微博桌面

【5860】我很多年前就想要这样的个人终端：一个类似诺基亚黑白屏手机的极简蜂窝通信模块（可单独作为手机使用），和一个7寸平板的组合。两者可对接在一起，此时平板具有蜂窝通信功能（现在就是3G）。两者的组合可以像第一图这样对拼；或者像第二图这样叠放，蜂窝通信模块同时作为一个便于握持的把手。
2012-01-16 15:11:00 来自 新浪微博

【5861】年底文山会海，大家见面都不问吃了没，而是开会了没。譬如“你们产品线的会开了吗”？“你们业务线的会开了吗”？“你们事业线……人力的会开了吗”？
2012-01-16 14:02:00 来自 新浪微博

【5862】同意 // @Fenng : 同意。// @纯银V :深以为然
转发：  @被打飞  : 傻逼的一个基本特征是：爱说别人“偏激”。
2012-01-16 13:47:00 来自 新浪微博

【5863】麻原彰晃、奥姆真理教、东京地铁沙林毒气事件，这些难道已经没人记得了？
转发：  @tombkeeper  : 看到 @方舟子  打刘正的微博，我想起了这本奇书——书奇，作者更奇。九十年代气功热时的笑话很多，以后有空慢慢讲。
2012-01-16 12:13:00 来自 新浪微博

【5864】看到 @方舟子  打刘正的微博，我想起了这本奇书——书奇，作者更奇。九十年代气功热时的笑话很多，以后有空慢慢讲。
2012-01-16 12:06:00 来自 新浪微博

【5865】绝大多数人对“黑客”这个词的理解有点问题。“黑客”，相当于“习武之人”，而不是“水泊梁山”。“习武之人”是一个很大的概念，包含“大内高手”；包含“六扇门”；包含“镇远镖局”；包含各种无门无派的散人、浪人；当然，也包含“水泊梁山”。
转发：  @网路游侠  : 《泄密门嫌犯：白天安全工程师 晚上黑客》 - 游侠安全网--张百川(网路游侠)的博客 -  http://t.cn/z0eL68T  话题 #泄密门#   #网络安全#   - 摘要“　　轰动一时的用户信息泄漏事件终于有了“买单者”。　　1月12日，本报记者从北京市公安局了解到，CSDN（中国软...”
2012-01-16 11:29:00 来自 新浪微博

【5866】你们猜，会不会有人觉得此举增加太多碳足迹，再次伤害了地球母亲？ // @钱莉芳 : 转发微博
转发：  @新公民计划  : 由 @南都周刊   @南都娱乐周刊  和 新公民计划共同发起的“我们的教室暖洋洋”活动，在72小时内转发了261429次， 南都周刊将为两所新公民学校捐出261429斤燃煤。根据本年度学校所需用煤量，首批取暖用煤10万斤将在春节后到达这俩所学校，余下部分在2012年入冬前到位。在此要特别感谢所有帮助过我们的人！
2012-01-16 10:39:00 来自 新浪微博

【5867】转发微博
转发：  @时装电商MrMax  : 中国公司治理，或多或少强调家园文化，实际上或多或少强调“父权”和“家长制”，伙伴或者领导机制难以生长。难以想象Google创始在中国，会把董事长交给外聘的大叔；也很难想象中国的乔布斯会满世界给自己找上司，自己当部门经理。这种商业文明，或是日本家臣式的文明，才是我们无法逾越的。
2012-01-16 09:33:00 来自 新浪微博

【5868】我觉得马教授的话毫无破绽。人家说的是“未来”。《银和英雄传说》的未来是一千六百年后；我记得何夕还写过一本《十亿年后的来客》…… // @钱莉芳 : 想想预备仿行立宪，想想钦定宪法大纲……亲，又该吃药了~ // @薛蛮子 :期待有人抢此牌
转发：  @旁观者马勇  : 我昨天说“我一直相信中共领导人中总会有人出面兑现几十年前的那些民主承诺，一定会从民主中寻求自己的合法性。”遭到一批朋友的反对，以为痴人说梦。其实，这些反对越激烈可能越说明我这个预感比较靠谱。因为一旦发生像样的危机，大约只有民主这幅牌可打，所以我相信未来中共领袖中一定有人抢这张牌。
2012-01-16 09:28:00 来自 新浪微博

【5869】回复 @9m6m : 主要是为了助人为乐。具体说就是帮助想发些和自己毫无关系的评论的人。 // @9m6m :不明白你为什么发这些根你毫无关系的微博
转发：  @tombkeeper  : 这是刘莉莉在新西兰的高中老师 @小比陶理  的几条微博。她说以前就担心刘莉莉在国外“融入得这么好”，回国“会有问题”。看来，这种担心不是没有道理。
2012-01-15 16:38:00 来自 新浪微博

【5870】张绍刚 VS 刘莉莉，也可以从某种意义上理解为东西方文明的冲突。“我们从小都是这么憋屈长大的，你想在我们这儿痛快喘气？门儿也没有！” ——文明，就是这样一代一代传承的。
转发：  @tombkeeper  : 这是刘莉莉在新西兰的高中老师 @小比陶理  的几条微博。她说以前就担心刘莉莉在国外“融入得这么好”，回国“会有问题”。看来，这种担心不是没有道理。
2012-01-15 15:51:00 来自 新浪微博

【5871】这是刘莉莉在新西兰的高中老师 @小比陶理  的几条微博。她说以前就担心刘莉莉在国外“融入得这么好”，回国“会有问题”。看来，这种担心不是没有道理。
2012-01-15 15:48:00 来自 新浪微博

【5872】昨天又去这家店，问：“过年你们歇几天”？老板说：“你随时来买，随时有”！ // @老单-继续Hold住 : 市场经济的魅力啊！感谢小平！
转发：  @tombkeeper  : 有一家卖糖炒栗子的小店，我无论什么时候去，都要排队。昨天国庆节，路上人比平时少，但店门前还是有人在买栗子。原因很简单：他们家的栗子的确比较好。1、没有虫。2、火候合适。3、热乎。没有虫一方面是货源，一方面是事前精心挑拣；火候是手艺；热乎是马太效应：因为总有人买，所以不会积压变凉。
2012-01-15 12:50:00 来自 新浪微博

【5873】前几天买东西，标的是满200减40，第一次下单减了，第二次下单没减。问客服怎么回事。客服说必须订单中所有商品都是满200减40的才会减。我问那为什么同样的另外一个订单减了呢？客服沉默了，沉默了，沉默了。
转发：  @吴小泡泡  : 昨晚，老公发现家里8M的带宽只有4M了。一大早，老公打电话投诉10000，一电信MM接了电话，老公一通说，电信MM淡淡的抛出一句：“你ping一下XXX，如果值小于100，就说明有8M的带宽。”老公一愣，大怒道：“确认？再说一遍，我要录音。”电信MM话峰一转：“稍后会派师傅去给您查一下原因......”
2012-01-15 12:43:00 来自 新浪微博

【5874】“让自信者变得唯唯诺诺言听计从”，并不只是某个主持人的爱好，也不只是台上13个人的爱好。随便打开一本成语词典，满纸都是教人缩头扮成熟的各种智慧——这是我们的文化烂根之一。此根不除，再过多少年都一样。 // @黄一孟 : 越来越讨厌这个主持人了，丫就是容不得应聘者比他强 
转发：  @闫毅yanyi  : 转 听完吴铮自信开场介绍后，张绍刚用讥讽的语调说：我真是自愧不如啊！然后所有猫在龙椅里的波斯开始哄笑。不断羞辱打压后终于把人心理搞崩溃弄哭了。于是张才软下，似乎让自信者变得唯唯诺诺言听计从才是他人生最大乐趣。这节目到底在宣扬一种什么价值观？[视频] http://t.cn/aFylKX   
2012-01-15 10:50:00 来自 新浪微博

【5875】上学时看过一个电视剧，名字忘了，不过有段对白记忆犹新：【公公，您干什么呢？】【嘘——】【您……您连皇上的窗根儿都敢听？】【你小子入宫时间还短，慢慢就明白了。这听啊，比干有意思。】 今天忽然想起这段对白，悲从中来，不可断绝。
2012-01-15 10:39:00 来自 新浪微博

【5876】百度HR娘的照片放早了几天。如果今天放，就能为党分忧。
2012-01-14 21:57:00 来自 新浪微博

【5877】不难理解啊。《步步惊心》就是女版《寻秦记》。先前黄易帮男人把自己YY成诸葛亮项羽合体，现在桐华帮女人把自己YY成李清照苏妲己合体。这也算社会进步吧。 // @瘦肉丁 : 嗯，你也体会到了吧？男人，特别是象我们这样的，可能永远无法理解女人，我甚至觉得相对而言，我们可能更容易理解雄猩猩。
转发：  @沈沉舟  : 当年放雍正王朝时，她不看，今儿放步步惊心，她却看上了，这什么世道。一群没见过女人的满清皇子被一穿越心机女玩死的故事？
2012-01-14 21:53:00 来自 新浪微博

【5878】《第十放映室》确实是个例外。参考阅读：解说员龙斌2010年春节期间的Blog， http://t.cn/z0g6v0v 。 【“‘既然影片不好，你们干嘛还要评点呢？说点好的不就完了吗？’彻底将人雷倒”】【“拍《霸王别姬》和《活着》的时候我比较高兴，我觉得我们终于起步了，可我没想到，那就是我们的终点。”】
转发：  @瘦肉丁  : [第10放映室]恭贺2012 春夏秋冬篇  http://t.cn/z0gijJu  ，论娱乐，从党的喉舌里基本上吐不出什么象牙来，不过央视六套的第10放映室算个例外，非常值得一看。
2012-01-14 21:15:00 来自 新浪微博

【5879】没有清晰的逻辑，就会搞成这样。可怕的是，这种人还挺常见——忽悠的，和被忽悠的，双方都挺常见。我不知道的是：忽悠的一方，是真不明白，还是假不明白？
转发：  @tombkeeper  : 【听说吃水果有益健康……】【健康什么？牛顿就被苹果砸到过头。】【但是，牛顿也因此发现了万有引力啊！】【错，那是编造的轶事，假的。我这儿有辟谣的书，你自己看。】【哦……还真是的……】【现在知道自己错了吧！】【嗯，看来真不能轻易相信那些说吃水果有益健康的人。谢谢啊~】
2012-01-14 18:40:00 来自 新浪微博

【5880】【听说吃水果有益健康……】【健康什么？牛顿就被苹果砸到过头。】【但是，牛顿也因此发现了万有引力啊！】【错，那是编造的轶事，假的。我这儿有辟谣的书，你自己看。】【哦……还真是的……】【现在知道自己错了吧！】【嗯，看来真不能轻易相信那些说吃水果有益健康的人。谢谢啊~】
2012-01-14 18:35:00 来自 新浪微博

【5881】VeryCD做游戏确实是caoz撺掇的。caoz最大的本事就是替别人出主意，把别人都撺掇发财——虽然自己挣的也还行，但主要法力还是在助人发财上。所以我送他外号“互联网百晓生” // @caoz : 嘿嘿，我就不告诉你们他们其实是08年受了我的蛊惑。// @黄一孟 :   // @zkyo : 低调做事赚钱才是王道
转发：  @新浪科技  : VeryCD十二个月起死回生：去年这个时候，VeryCD因为大规模删除影视、音乐资源下载而流量下滑50%，外界一度认为他们将就此完蛋。然而现在的VeryCD是网页游戏界最大的黑马，月收入已经超过亿元。VeryCD一位高层自称，公司的估值达30亿元人民币。 http://t.cn/z0gzClM 
2012-01-14 14:36:00 来自 新浪微博

【5882】“自以为是”究竟对不对，取决于是否“是”。如果不“是”，就是自我高估；如果真“是”，则“自以为是”是实事求是。否则是自我低估——或者，是撒谎和虚伪。 // @潘柱廷 : 同意文光。其实已无关招聘求职，而是尊重和平等的问题。// @文光围脖 :我觉得很多人都缺乏平等观
转发：  @elya妞  : 诚然有张邵刚有过激，这种情绪也影响了嘉宾和观众，但的确刘莉莉让在场的人都觉得不舒服，那种明显的情绪失控、针锋相对、迁怒他人、自以为是，都不是一个求职者该表现出来的。嘉宾一件一边倒，正如如今博友意见一边倒支持莉莉一样，都是一种舆论导向。清醒的判断一下吧，哪有绝对的对错
2012-01-14 10:18:00 来自 新浪微博

【5883】“北大女生马楠面斥克林顿‘美国人权恶劣’后去美国结婚生子”的老段子至今不衰，这个现象和政治的关系可能小于中国男性对“资源流失”的忿忿。早在2006年《南方人物周刊》就曾两度刊文澄清：她确实嫁了美国人，但一直生活在上海，连绿卡都没办。 http://t.cn/z0g28mo   http://t.cn/h5cacx 
2012-01-14 10:07:00 来自 新浪微博

【5884】// @钱莉芳 : 过黑洞时挤变形了，恢复时又忘了对称，对不起观众了…… // @缘松2011 :这个是天命中跟着玄鸟蛋一起灰回到汉代的？  @钱莉芳  // @宝中堂 : 这要是汉代的我可以吃下去。 // @qlr111 : // @沙欤 : 看了一眼图片，直接喷了。哪位穿越过去忘带走了?
转发：  @乱衡  : 现在洗钱的也太不敬业了！！“在北京中嘉2011年古代玉器专场拍卖会上，一件汉代青黄玉龙凤纹化妆台(含坐凳)以2.2亿元成交，创下新的玉器拍卖纪录。此件拍品台重265.2斤，坐凳重72.7斤。梳妆台组合件用材奢华，雕琢华贵，具有极高的收藏价值和历史价值。”汉代有凳子吗？？？！ @马伯庸   @斯库里 
2012-01-14 09:35:00 来自 新浪微博

【5885】// @可惜无声 :转发微博
转发：  @小小小心眼子  : 一个十几岁的男孩对旁边的女孩说，我可以吃肯得基，但不能吃麦当劳，因为全是回忆，必胜客也不行，全是回忆，全是回忆。
2012-01-14 08:45:00 来自 新浪微博手机版

【5886】回复 @网路游侠 : 谈不上，谈不上。只是vmware而已，就是虚拟基。// @网路游侠 : 围观，基情四射！
转发：  @沈沉舟  : 99年大学同学送了我一个保温杯，隔夜保温，可惜10年出差丢在酒店里了。师妹给我买了个新的，同期TK送我一个。后来一直用TK这个，新买的那个束之高阁，反正我已不记得有它。上个月师妹生病，把新杯翻出来用，我见后还很奇怪，咦，这有个新的。师妹就很不忿，我买的你不用，你偏要用TK送的，你什么意思？
2012-01-13 21:06:00 来自 新浪微博

【5887】// @caoz :吴鹰真有老大的范啊，这个照片应该叫，中国互联网，谁是带头大哥。// @mrbrand龚文祥 : 而且据说吴将他们几个聚在一起，吴鹰还能带他们几个讲荤段子呢 // @陈庆春 :这怎么像劝架啊
转发：  @中国IT领袖峰会  : 数字中国联合会主席吴鹰在2011年IT领袖峰会欢迎晚宴中与三大嘉宾低语
2012-01-13 15:46:00 来自 微博桌面

【5888】乔峰见菲尔普斯，也会惺惺相惜。人要培养点自己的才华，才会欣赏别人的才华，才不会见不得别人的才华。否则甭管多富有，多风光，内心在某时某刻，都是虚弱的。由怯而生怨，由怨而生怒，由怒而生愚，然后有种种不智的行为。
转发：  @自由中产  : 看完感觉：一群傻B在面试一个天才， @非你莫属刘俐俐  ，做一个自由人吧，为什么要受雇于一群从小缺少精神营养的家伙们  http://t.cn/SXsDQy   
2012-01-13 12:05:00 来自 新浪微博

【5889】目前，能从实践上证明韩寒错了的人，恐怕只有乔布斯了 。
2012-01-13 11:35:00 来自 新浪微博

【5890】“更有理由相信”不是“一定”。鲁迅、胡适、陈独秀，同样适用“为了迎合观众，为赚钱，为反对反对”的质疑。有怀疑精神没错，配合逻辑思维则更佳。 // @初夏初夏 : 不一定。比如有的人为了迎合观众，为赚钱，为反对反对......大家所看到的他们的观点不见得是他们自己的，是独立的。比如凤姐，比如郎教授
转发：  @tombkeeper  : 今天谈台湾民主史，某人憋半天后说许小年一场演讲挣多少多少万，仿佛这就能挠我们右派一下。我很早以前就说过：那些凭个人才华就能挣足够多钱的公共知识分子更值得相信。这一方面可证明其才能；更重要的是，这样的人，我们更有理由相信他的话是独立的观点，而非趋炎附势的谋饭之言。
2012-01-13 09:03:00 来自 新浪微博

【5891】我：“人随着年龄增长，对事物的看法会发生变化，对吧”？他：“对”！“今年认为对的，明年可能认为错，对吧”？他：“对”！我：“你现在的看法，过几年恐怕也会认为是错的，对吧”？他：“嗯”。我：“那么，人什么时候才能做出正确的决定？只有咽气的那一瞬间，对吧”？
转发：  @tombkeeper  : 临来绿盟工作前，家里一个长辈劝我不要去。说人家那么多学计算机的，你去了有什么用。于是我和他说了我的原因和思路。他最后无话可说，拿出了一个长辈们常用的杀手锏：“我年轻的时候很多看法，现在看来都是错的，等你到我这个年纪，就会知道我说的是对的”。
2012-01-13 09:01:00 来自 新浪微博

【5892】// @mrbrand龚文祥 :这个笑话表明：如果微博鼻祖来中国发展，将一无所获。
转发：  @TEDtoChina  : twitter现在欢乐，因为twitter联合创始人之一Jack到上海了，却苦于没办法上自家网站，刚才不得不用传统的短信方式发回美国发推，最搞笑的是中文推友的大量回复，教其翻Q方法^_^要我说，该，没搞清状况就敢来啊。为表示欢迎微博鼻祖，再分享下Twitter创始人Evan在09年的 #TEDtalk#   http://t.cn/z0domqi 
2012-01-13 08:39:00 来自 S60客户端

【5893】// @tombkeeper : 许多人说不要和一个普通女人较劲。但大家没意识到，现在的她并不是个普通女人，就像现在的邓亚萍同志一样。 // @lao_shan ：倪阿姨的贴子很深K。她用小孩比作人民，用妈比作亲爱的D，人民的自由由D管。
转发：  @倪萍  : 自由是什么？我在儿子身上试过。今年六一是他最后一个儿童节，我说今天早6点到晚12点你想干嘛都行，包括不上学。自由的结果是几盒方便面下肚，游戏机玩到23:59，桌上一堆饮料瓶…儿子问：“暑假能申请自由吗？”“不能！”“自由归谁管？”“我！”“为什么？”“我是你妈！”多没力量的理由，但没办法
2012-01-12 23:03:00 来自 新浪微博

【5894】总算想起来在哪儿见过了
2012-01-12 22:56:00 来自 微博桌面

【5895】看到新浪 #考研女连吃一月泡面患胃癌# 这个Sweet Banana话题，我想起马克·吐温小说中的一句话：一个人踢伤了脚趾头，又被毒蛇咬，最后摔进井里死了，你能说他死于踢伤脚趾头吗？
2012-01-12 22:34:00 来自 

【5896】今天谈台湾民主史，某人憋半天后说许小年一场演讲挣多少多少万，仿佛这就能挠我们右派一下。我很早以前就说过：那些凭个人才华就能挣足够多钱的公共知识分子更值得相信。这一方面可证明其才能；更重要的是，这样的人，我们更有理由相信他的话是独立的观点，而非趋炎附势的谋饭之言。
2012-01-12 22:24:00 来自 新浪微博

【5897】【大米能吃吗？】【大米是从肮脏充满细菌的土里长出来的。】【那，大米能吃吗？】【土里有很多虫钻来钻去。】【……好像有点吓人，那到底能不能吃？】【大米里含的氢元素和氧元素，在很多毒药里也有。】【啊？那看来不能吃。】——这就是我说的“用真话骗人”的另一种方式。
2012-01-12 22:07:00 来自 新浪微博

【5898】去年底有消息说，金融危机的涟漪已扩大至各国各地各行各业，很多500强都在准备裁员，让大家准备好，“过一个寒冷的冬天”。前几天有消息说阿里今年一个人不招。今天又有消息说腾迅要裁员。想想欧债，再想想中债、美债，你怕不怕？
2012-01-12 20:01:00 来自 新浪微博

【5899】豆腐西施公开宣称盐卤对人体健康没有任何风险——如何解释杨白劳喝盐卤自杀身亡？// @方舟子 : 说一种农药低毒无害是指施用剂量而言的，而不是指当饮食往嘴里灌。
2012-01-12 19:58:00 来自 新浪微博

【5900】国产手机竞争确实到白热化了。长虹移动通讯销售部的军令状：完成任务奖奔驰；完不成者，男的扮如花，女的扮武大郎，去门店促销一个月。
2012-01-12 14:21:00 来自 新浪微博

【5901】关于“中性美”，我觉得，首先，得美。而不是某种基于羡慕嫉妒恨扭曲变换出来的审美。
2012-01-12 12:39:00 来自 新浪微博

【5902】转 @沈沉舟   @issyissy  参考。
转发：  @我Hold不住了  : 一学医女生BF辟腿，男的拉着新欢天天在女生面前高调炫耀，女生实在受不了了，终于在食堂和他们吵起来了，拿餐刀捅了男生二十多刀，刀刀避开重要器官，男生受到极大创伤但仍被判定为轻伤，此学姐光荣事迹成为年年解剖课必讲，美其名曰：“知识就是力量。（BY人人网友）
2012-01-12 10:57:00 来自 新浪微博

【5903】赞右边这个比喻-> // @钱莉芳 :最可怕的不是选谁，而是我们在讨论菜鸟能不能玩游戏时，人家已经在一次次打怪升级的实践中锻炼成高级玩家了// @李振伟leon : 新时代“天方夜谭”，恐怖的是，这事是真的！
转发：  @张泉灵  : 身边的台湾朋友要飞回去投票了，问他投给谁，他说要投给宋楚瑜。问他为什么要花钱花时间去投一张几乎肯定选不上的票？他说他就为了给马英九一个教训。他对马不满意。问你就这一票管什么用。他说每一票都是教训。马英九会看到。问他会重演2000年吗？他说，台湾人选来选去早练出来了，才没那么笨！
2012-01-12 10:39:00 来自 微博桌面

【5904】老侯，雷锋同志说：在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。你作为一个老党员，要时刻牢记这句话。 // @Hanshu_Hou :看看人家
2012-01-12 10:31:00 来自 微博桌面

【5905】运营商是共和国的亲侄儿，腾讯最多算个干外甥。这怎么能比呢。
转发：  @网路游侠  : “现在有人通过电话卖淫嫖娼，那么是不是电话运营商也要对该行为负责呢？”昨日在市人大五届三次会议南山讨论组现场，有人大代表对腾讯公司董事局主席马化腾“发难”，认为QQ应该实名制，而且对使用者年龄做出限制，马化腾现场澄清说，QQ不是犯罪工具。  http://t.cn/SaFIKz 
2012-01-12 09:56:00 来自 新浪微博

【5906】洋人的牛奶是怎么生产出来的： http://t.cn/SXtdcU   。居然还有给牛用的全自动挠痒机。
2012-01-11 23:48:00 来自 新浪微博

【5907】在学术圈里圈着，整天被人专家长教授短地喊着，很容易对自我和外面的世界都产生观测误差。 // @caoz :  http://t.cn/Sa3QZB  花了1个小时做了个粗糙的方案，清浊自辨// @caoz : 我粗粗估算了一下，不追求极端效率，不搞变态的算法，2个人，2周，40台服务器（含冗余和备份），此事应无大碍。
转发：  @Fenng  : 能让老百姓顺利订到火车票的订票系统才是好系统。去你妈的「海量事务高速处理系统」！投了这么多钱，做成这个鸟样子，不骂你们骂谁？不但谋财，还他妈的害命－浪费老老百姓的时间不是害命？ 去你妈的海量事务高速处理系统!  http://t.cn/San7j6 
2012-01-11 23:14:00 来自 新浪微博

【5908】我隔一段时间就会冒出这个想法：在某某之乡的网友中，随机抽样100人，请门萨测智商，然后在天涯上公布结果。同时附上草榴网友的测试结果作为对照组。
2012-01-11 23:05:00 来自 新浪微博

【5909】存折有两种：结算存折，储蓄存折。结算存折可转帐，储蓄存折不能转账——无论转出还是转入。2003年《人民币银行结算账户管理办法》规定的。这一点，某银行的出纳不知道，喊出柜台主管来也不知道，都说不存在这种区别。我作为顾客得教银行工作人员金融知识，你说在中国当老百姓容易么？
2012-01-11 22:55:00 来自 新浪微博

【5910】爱用反义疑问句而不是疑问句的人一般特别自信，所以他们经常说“难道……不是……吗”？用陈述句代替疑问句则反映出内心的不自信：想得到回答，却又生怕问的问题露怯。
2012-01-11 22:29:00 来自 新浪微博

【5911】“让丫们文明起来”这句话太神妙了。短短七个字就是一段相声。// @Fenng : 来：围观高素质的，围观文明的 // @ericless : 老百姓踊跃刷票是一种不亚于公交抢座打架的低素质行为 前几天我也在某群里提过应该采用排队机制和就是现在的放票机制不合理 按省区分等手段分时段放票相当于强制排队 让丫们文明起来
转发：  @Fenng  : 能让老百姓顺利订到火车票的订票系统才是好系统。去你妈的「海量事务高速处理系统」！投了这么多钱，做成这个鸟样子，不骂你们骂谁？不但谋财，还他妈的害命－浪费老老百姓的时间不是害命？ 去你妈的海量事务高速处理系统!  http://t.cn/San7j6 
2012-01-11 22:17:00 来自 新浪微博

【5912】// @BBIBOY陈硕_非常之音 : // @不一定 : 任志强：“接到指示，删除了几条微博。早开会前，毛大庆转告我，市政协会发的宣传工作指引中明确点名，不许报道任志强，毛大庆关于房地产的任何评论。昨天关于我准备提案的报道，记者已完稿也被枪毙了。”
2012-01-11 18:55:00 来自 微博搜索

【5913】普通人对体制的感受也就是偶尔去衙门办事不顺利，顶多算切肤之痛；商人需要经常和各种衙门，各种主管机关，各种有关部门，各种潜规则打交道，那是刻骨之痛。 // @破破的桥 : 商人整个群体算不上既得利益者，除非是官商。
2012-01-11 18:53:00 来自 新浪微博

【5914】// @任志强 : 污辱公权力。 // @蔡鸿岩 :转发微博
转发：  @中国江苏网  : 【情节应该说不是太严重，就和大人搂着小孩睡觉一样！】山东齐和县一小学教师胁迫他班上多名小女孩轮换陪他睡觉，并对女孩进行猥亵。记者在采访该校辖区派出所长赵旭合时，赵所长无所谓地说：情节应该说不是太严重，就和大人搂着小孩睡觉一样！(人民微博）
2012-01-11 18:44:00 来自 新浪微博

【5915】国内企业对安全研究社区的态度，多数还停留在“公关”甚至恐吓上。导致了一大怪象：中国研究者不愿研究中国软件。但漏洞不会因为你不认帐就自己消失。企业迟早要做出选择：更友好地和国内社区合作，改进软件；或者穿着皇帝的新装，让漏洞一个一个默默录入国外的漏洞库。然后，某一天，嘭！
2012-01-11 17:57:00 来自 微博桌面

【5916】这些年一直强调重要信息系统要尽可能用国产软件，怕国外产品里留了猫腻。这个初衷当然没错。但考虑到国产软件安全性的现状，国外软件 VS 国产软件，实际上就是【未知数量的、可能的、故意留下的后门】VS 【大量的、几乎肯定的、无意留下的漏洞】。
2012-01-11 17:30:00 来自 微博桌面

【5917】// @钱莉芳 : 制度+力量对比+人的经济理性=最终结果。口号乃至构想者本人的初衷，都改变不了什么。否则人类早就建成天堂了
转发：  @中国经济学人  : 【大饥荒预言】1949年董时进致信毛泽东，劝其停止土改，未果，顿觉无力回天，倍感绝望，他预言：“政权巩固之后，这个政党就会再将农民的土地收回，建立集体农庄，粮食大量交给政府，农民被整体奴役，然后会出现许多问题，会饿死人”。遂于1950年移居美国，执教于加州大学，曾任美国国务院农业顾问。
2012-01-11 16:53:00 来自 新浪微博

【5918】我家里有腾讯不少企鹅公仔，还有阿里巴巴历史上第一份报告漏洞的礼物——三枚书签。你们360安全浏览器用了我内存防护的一个idea，连宝马也不送一辆……
2012-01-11 14:04:00 来自 S60客户端

【5919】目前，ZDI、VeriSign这类收购漏洞的第三方公司对中国网站、软件还没特别感兴趣（或者暗地里已经开始了？）。但只要他们开始感兴趣，我想每个漏洞5000美金起的价钱，对不愿做地下产业的人还是有吸引力的。想象一下：大量国内网站、国产软件的漏洞掌握在国外公司（政府？）的手里。
2012-01-11 11:15:00 来自 微博桌面

【5920】转发微博
转发：  @马伯庸  :  #那一年我们一起选过的总统#  2016年，我记得那天气候不错，辐射雨只持续了二十个小时，避难所只有三个人感染而死。我叫来几个台湾籍的成员，拿出珍贵的过滤水，每人倒了一杯：旧时代的传统不能丢，你们搞个选举，让我们缅怀一下过去的日子吧。” 他们都哭了，我也是。
2012-01-11 10:50:00 来自 微博桌面

【5921】// @大鱼说漫画 : 很好奇后来司机怎么接的？ 
转发：  @十年砍柴  : （合并一下）前晚打一车回家，司机说看你样子在北京混得不错，老家哪儿？我说湖南。这哥们说，从湖南来首都，偷着乐吧？我说北京空气污染交通堵塞有啥好？他说，你得了便宜还卖乖，你干吗不留在漫山遍野是土匪的湖南而是来首都。我告诉他，老家土匪几十年前基本上来北京了，没他们我现在可能在南京。
2012-01-11 10:48:00 来自 新浪微博

【5922】在“法无禁止皆可为”的社会，法律必须详细。美国一家允许养几只鸡都有法律规定。// @变态的小幸福 : 法律管理到了方方面面 // @破破的桥 : ……垃圾公司的垃圾箱中瓶子，属公司与小区签约后的私有财产，从里面捡瓶子相当于偷钱。
转发：  @雾满拦江  : 违法：塞拉芬，美国曼利厄斯市市长。年薪1.65万美元，平均每月1400美金。没有审批特权，没有工程款可拿。导致市长塞拉芬生活艰辛，只好每天出门捡垃圾。然而当地法律禁止乱捡垃圾，结果塞拉芬被弄到法庭上。市民说：毕竟市长也得吃饭，但说这些都没用，现在塞拉芬面临着监禁15日，罚款250美金的处罚。
2012-01-11 10:31:00 来自 新浪微博

【5923】没有1984年颁布的《中华人民共和国专利法》，1990年颁布的《中华人民共和国著作权法》，就不可能有中国今天的经济发展。“No More Free Bugs”，什么时候国内能有这个共识，信息安全就算走上轨道了，或可和欧美一拼。
2012-01-11 10:10:00 来自 新浪微博

【5924】// @破破的桥 : ……垃圾公司的垃圾箱中瓶子，属公司与小区签约后的私有财产，从里面捡瓶子相当于偷钱。// @洛之秋 : 市长在美国可以是很小的官，有些地方就是公交车驾驶员担任的。但这个新闻我读到的更多是荒唐，从垃圾箱捡百事可乐瓶最高可判15天监禁？
转发：  @雾满拦江  : 违法：塞拉芬，美国曼利厄斯市市长。年薪1.65万美元，平均每月1400美金。没有审批特权，没有工程款可拿。导致市长塞拉芬生活艰辛，只好每天出门捡垃圾。然而当地法律禁止乱捡垃圾，结果塞拉芬被弄到法庭上。市民说：毕竟市长也得吃饭，但说这些都没用，现在塞拉芬面临着监禁15日，罚款250美金的处罚。
2012-01-11 09:57:00 来自 新浪微博

【5925】猜测问题是这样的：先过长度判断例程，按照转了短网址后的结果计算长度，给出未超长的判断；再过短网址转换例程，但由于某种原因并未实际进行短网址转换。这算是逻辑bug。最简单的改进方法是先走转换例程，再走长度判断例程。
转发：  @tombkeeper  : 向新浪微博的同学报告个bug  http://www.a.com/a?url=http://www.aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.com 
2012-01-10 17:43:00 来自 新浪微博

【5926】向新浪微博的同学报告个bug  http://www.a.com/a?url=http://www.aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.com 
2012-01-10 17:35:00 来自 新浪微博

【5927】估计他们也往国内发了“人傻、钱多、速来”的短信。 // @Fenng :必须转发:  @美国抗衰老医学科学院中国代表处  (A4M)是一个怎样的机构呢？中国傻子太多，美国骗子都来了...
转发：  @AndyDing13  :  @美国抗衰老医学科学院中国代表处  (A4M)是一个怎样的机构呢？请看笔者的调查。  @张强医生   @健康教育何超   @方舟子 
2012-01-10 15:58:00 来自 微博桌面

【5928】 #假新闻#  据说百度要改版。（图片来自 @蛋东 ）
2012-01-10 14:22:00 来自 微博桌面

【5929】回复 @海上一哥 : 完全可能。即使不考虑人类40公里/小时的射精速度，纯靠精子自己游，也只需1小时左右，即可补完差的那段距离。 // @海上一哥 :回复 @ma-de-in-china :  @tombkeeper  求辟谣   @王红阳  
转发：  @协和章蓉娅  : 一患者足月入院分娩，竟是处女！说是下面太紧、同房太疼、老公还从来没有进去过。我大惊：那你怎么怀上的？患者很淡定地说：就在门口蹭了蹭••• #$€%#   事实告诫我们：边缘性行为都不安全，更何况使体外射精呢？春节到了，牛郎织女多了，要避孕的话千万不要相信男人说自己会射在外面的鬼话！
2012-01-10 13:45:00 来自 新浪微博

【5930】南京玄武区郑重承诺：前二十名海归创业者可免费上《非诚勿扰》。（图片来自 @破破的桥 ）
2012-01-10 12:45:00 来自 新浪微博

【5931】刚才某QQ群里几个中老年男性在讨论HR娘。有人说照片是假象，最多A+而已；有人说是B。 @吴鲁加  说  @glacier  十几个手下，起码都是C，有的还是C++。
2012-01-10 11:36:00 来自 新浪微博

【5932】caoz真是预言家，连时间都准确无误。// @tombkeeper : 既然拉进池子，自然上头早看出有长裙边的潜质。没什么冤枉的。 // @caoz :人民搜索，“我代表人民”，我看行，一年后包装上市，通杀！！ // @macluv :我相信她是被逼的。
转发：  @押沙龙  : 邓亚萍任人民搜索网总裁、人民日报社秘书长。她在演讲上说：人民日报62年没有假新闻。——我们喝不上放心奶，吃不上放心肉，但好歹看了62年的放心报，也算有个安慰。背景解释：人民搜索网是新兴的朝阳产业。传统搜索引擎（比如谷歌）研究怎么让大家搜出信息，它研究怎么让大家搜不出信息。我很看好它。
2012-01-10 11:27:00 来自 新浪微博

【5933】另外，已经有电商界大佬说要高薪挖人了。你们得赶紧给涨工钱。
转发：  @百度  : 无数粉丝的关注给当事人带来了很大压力，希望大家能尊重和保护她的隐私。其实这样的她就在你我身边，简单和真诚永远可以和美丽为伴，百度校园招聘组的 @刘冬jocelin  ，她每天的主要工作就是寻找最优秀的毕业生加入百度。众里寻她签百度，2012，我们欢迎更多简单可依赖的同学加盟  http://t.cn/h4WeMf 
2012-01-10 10:07:00 来自 新浪微博

【5934】我昨天说百度招人工作难度会降低30%，可能保守了。另外，我环顾了一下四周，对“这样的她就在你我身边”这句话很迷茫。
转发：  @百度  : 无数粉丝的关注给当事人带来了很大压力，希望大家能尊重和保护她的隐私。其实这样的她就在你我身边，简单和真诚永远可以和美丽为伴，百度校园招聘组的 @刘冬jocelin  ，她每天的主要工作就是寻找最优秀的毕业生加入百度。众里寻她签百度，2012，我们欢迎更多简单可依赖的同学加盟  http://t.cn/h4WeMf 
2012-01-10 10:04:00 来自 新浪微博

【5935】又dangerous了
2012-01-10 09:29:00 来自 新浪微博

【5936】大家还记得这个么？现在回头再看，张大帅骂的一点不错啊……
转发：  @tombkeeper  : 看这个笑话需要点近代史常识
2012-01-09 22:42:00 来自 新浪微博

【5937】《天命》至少和《天意》一样好。《三体》我都看了： http://weibo.com/1401527553/wr0vmQ5tZj   http://weibo.com/1401527553/60K57FjhRIu  // @萧山宁357 ：和《天意》比怎么样？有亮点吗？看了《黑暗森林》之后，我连《三体3》都不敢看了啊，怕失望，《黑暗森林》写的实在是太牛逼太牛逼了。
转发：  @tombkeeper  : 这一期《超好看》作家排行榜中， @钱莉芳 《天命》的质量指数以3.9分和《诛仙II》并列第一。国内女科幻作家不多，且多数作文艺小清新状。钱莉芳身兼优秀科幻作家、右派文艺愤青两角，珍稀而罕见。我作为一个中老年右派普通愤青，特此推荐关注她的微博。
2012-01-09 22:09:00 来自 新浪微博

【5938】这一期《超好看》作家排行榜中， @钱莉芳 《天命》的质量指数以3.9分和《诛仙II》并列第一。国内女科幻作家不多，且多数作文艺小清新状。钱莉芳身兼优秀科幻作家、右派文艺愤青两角，珍稀而罕见。我作为一个中老年右派普通愤青，特此推荐关注她的微博。
2012-01-09 20:48:00 来自 新浪微博

【5939】很多人都以为是这一轮IT圈肉搏是百度HR娘最先挑起的。但实际上我们这个比她整整早发了4小时36分钟，当之无愧的业界领先——而且尺度大多了。
转发：  @沈继业  : 三个月时间到了，既然话说出来，不管什么样也要有个交代。同时练习肌肉和练习长跑是很矛盾的事情，练肌肉就要长体重，练长跑就不能长体重，今后还是准备专心练习长跑，刻意维持肌肉块也没啥大意义。这个事例也告诫做产品经理的同学们，做产品的时候要专精化，不要把相互矛盾的要求做在一个产品之中。
2012-01-09 20:07:00 来自 新浪微博

【5940】诸HR娘之战
转发：  @创业家杂志  :  #晒一晒你的HR# 【盘点各大企业的HR】路边社消息，昨夜度娘HR @刘冬jocelin  一夜爆红。宅男们不淡定了~好吧， @创业家杂志  无私奉献给宅男的各大企业美女HR照片！亲~准备好你的纸巾~（第一张百度HR，第二张派瑞威行HR，第三张网易年会妹子，第四张天下网商HR）。这年头拼的不是销售额，拼的是美女HR！
2012-01-09 18:06:00 来自 新浪微博

【5941】蒙牛确实不行了，连互联网公司都开始争夺乳业市场。
转发：  @陈志亮  : 我们网易年会的妹子，比比看吧
2012-01-09 16:12:00 来自 新浪微博

【5942】回复 @wguo3 : double配treble，duple配triple，比较押韵。千万别以为我英语比你强，我只是查了字典…… // @wguo3 :triple.. // @tombkeeper :不知道斗不斗得过360的double、treble薪水挖人术？ // @Mr_Rain123 : 已经有淘宝的同学联系我表示如果能让这个MM来挖他，他立马跳槽！！
转发：  @刘冬jocelin  : 有点受宠若惊的感觉是真的 很多话找不到合适的方式表达 那么 谢谢大家了 祝新年快乐
2012-01-09 14:24:00 来自 新浪微博

【5943】在娱乐圈这就不叫个事儿。在满是苦逼程序员苦逼工程师的IT圈，这就是nuclear weapon。凭你祭起什么法宝，全灭。
转发：  @祝志军  : 腾讯100多台MAC AIR白发了。我同学一万多条微博白写了。什么苹果，什么凡客体，浮云啊，统统抵不上一件胸器。
2012-01-09 14:17:00 来自 新浪微博

【5944】不知道斗不斗得过360的double、treble薪水挖人术？ // @Mr_Rain123 : 已经有淘宝的同学联系我表示如果能让这个MM来挖他，他立马跳槽！！// @tombkeeper : 年末的泄密事件和电商疑云给互联网蒙上了一层前途未卜的暗尘。而现在，强心针来了。
转发：  @刘冬jocelin  : 有点受宠若惊的感觉是真的 很多话找不到合适的方式表达 那么 谢谢大家了 祝新年快乐
2012-01-09 13:46:00 来自 新浪微博

【5945】我接触过的二、三线城市的报纸、广播、电视全是这样的。
转发：  @Fenng  : 这次在北京，看到了一份神奇的《唐山广播电视报》，这份报纸的神奇之处是每一页都被专攻下三路的小广告覆盖(比如前列腺、不孕不育、肾亏体虚...基本都是骗子广告，为唐山的男人女人担忧啊)，当然，这个小报也间接的插两条唐山党政班子新闻。
2012-01-09 12:54:00 来自 新浪微博

【5946】 @humeafo ，关于素食，我也有些话打算说，不过你可以先看看这张图 。
2012-01-09 12:18:00 来自 新浪微博

【5947】社会主义缺点是没什么钱分，资本主义缺点是钱不太方便分。两种制度各有缺点。而“有中国特色的社会主义”融合了两者的优点，最完美。
转发：  @tombkeeper  : 今天《中国青年报》刊载了一篇文章：《清华大学发布2011年度“社会进步研究报告”——须警惕“石头摸上了瘾，连河也不想过了”》 http://t.cn/SXWpz9 。当然，现已果断从网站上删除了。报告中提出了走出“转型陷阱”的三条道路——不过，估计他们自己也不信这三条路能安安稳稳走过去。
2012-01-09 12:14:00 来自 新浪微博

【5948】年末的泄密事件和电商疑云给互联网蒙上了一层前途未卜的暗尘。而现在，强心针来了。估计百度今年招人工作的难度至少降低30%。 // @赵楠-天线宝宝 : 百度HR百度指数飙升 // @李国训 :一夜增了6000粉丝！
转发：  @刘冬jocelin  : 有点受宠若惊的感觉是真的 很多话找不到合适的方式表达 那么 谢谢大家了 祝新年快乐
2012-01-09 10:22:00 来自 新浪微博

【5949】今天《中国青年报》刊载了一篇文章：《清华大学发布2011年度“社会进步研究报告”——须警惕“石头摸上了瘾，连河也不想过了”》 http://t.cn/SXWpz9 。当然，现已果断从网站上删除了。报告中提出了走出“转型陷阱”的三条道路——不过，估计他们自己也不信这三条路能安安稳稳走过去。
2012-01-09 09:59:00 来自 新浪微博

【5950】孙立平，清华大学社会学系教授。郑也夫，北京大学社会学系教授。汪玉凯，国家行政学院教授。 // @老单-继续Hold住 : 转发微博。
转发：  @黎学文的微博  : 参加今天清华大学的“转型陷阱”的研讨会上，感受最深的是知识界的绝望情绪，孙立平教授说：我内心的绝望比我的文字还要绝望。郑也夫教授说：谁都不是傻逼，上层更不是傻逼，大家一起玩完吧，这是国民性决定的。汪玉凯教授说：既得利益集团已经形成了一个体制了。
2012-01-09 09:28:00 来自 新浪微博

【5951】阻止破窗效应的形成。// @赵粮 : // @李开复 : 纽约安全要感谢布隆伯格市长的前任Giuliani，他在任上推出对犯罪“零容忍”计划，每天专人擦去地铁的涂鸦，把在地铁涂鸦的人全抓起来，并串成一串在地铁站“示众”。这些措施形成杀鸡儆猴作用，大幅度地降低了纽约的犯罪率。
转发：  @美国大学网  : 纽约市长布隆伯格说：旅游业不像传统行业对汇率那么敏感。继续吸引游客前来的决定因素包括安全、清洁的街道、漂亮的公园、优质文化机构，但最重要的还是居住在这个城市的居民。纽约市的形象过去15年大为好转，部分原因在于犯罪减少和生活质量改善，也在于观感上的转变。
2012-01-09 09:15:00 来自 新浪微博

【5952】 @召唤   @王红阳   @可惜无声   @coolc   @瘦肉丁 
转发：  @刘冬jocelin  : 打开微博就看到不认识的同学帮忙拍的年会照片 开心 
2012-01-08 23:15:00 来自 新浪微博

【5953】北京市食品安全办公室发布的上周抽查结果。从检测结果看，这不是往蜂蜜里掺白糖，是往白糖里掺了点蜂蜜。
2012-01-08 19:31:00 来自 新浪微博

【5954】《大逃港》中提到，香港人说大陆应该感谢香港。因为改革开放，始于邓公派习仲勋调查为什么人民当家作主后还要拼命往资本主义的香港跑。看来，现在我们可能仍然要感谢，并长期感谢香港同胞。 // @钱莉芳 : 感谢香港同胞，感谢一国两制，感谢ＣＣ以外的所有ＴＶ！
转发：  @卓越兄  : 香港名贵店D&G,一件衣18万元,且常断货。啥人在买？除大陆人，还有谁？！据说有贪官、富B怕被曝光，逼尖沙咀D&G店派保安赶走拍摄客。蘋果记者扮客拍摄，也遭此。商店周围被划成禁拍區引起公憤,數百名市民响应網上號召,下午聚集D&G門外，伸出長短鏡頭瞄準櫥窗拍照,要求D&G道歉。此事引发全港媒体关注。
2012-01-08 17:50:00 来自 新浪微博

【5955】驻华大使不好当，两头不讨好。洪博培也就罢了，现在这位还是华人。甭管干得多漂亮，将来卸任回国人家更得拿这个说事。 // @蒋巧玲非官方围脖 : 够拙劣  // @Lilly吴黎炜 : // @袁莉wsj :
转发：  @新浪视频  : 【对手竞选广告激怒洪博培】共和党总统选战参选人、前驻华大使洪博培周五表示不满竞争对手支持者拍摄的一个竞选广告。这个广告拿洪博培的养女杨乐意大做文章。洪博培在广告中全部用中文说话，其背景音乐播放的也是中国特色的悠扬笛声。广告称洪博培是一名“满洲候选人”。 http://t.cn/SXqlo5   
2012-01-08 12:55:00 来自 新浪微博

【5956】SMTH上这个已经被删掉的帖子，文字不多，内容丰富。譬如“99%都出国做了主妇”——这反映了现实。人家说说柴米油盐，她觉得刻薄——这反映了心态。
2012-01-08 11:48:00 来自 新浪微博

【5957】常听说张将军的茅山派咒术修为如何了得，甚至能和球王贝利的巫毒派咒术一争高下。这回不由得不信了：《2011-11-23，张召忠：朝鲜半岛近期不会出现紧张局势》  http://t.cn/SVG0Sz   
2012-01-07 23:44:00 来自 新浪微博

【5958】参考阅读：《从美国早期民主看台湾立法院“打架”》 http://t.cn/hqeN30  // @钱莉芳 : 清醒理智，科学分析。无一语空谈，皆脚踏实地！ // @十年砍柴 :值得一读的好文。
转发：  @破破的桥  : 评韩寒：素质在民主变革中的影响。 http://t.cn/S6Qnua 
2012-01-07 23:05:00 来自 新浪微博

【5959】这和韩寒《说民主》一样，非常隐蔽地偷换了一个概念。中国执政党并非共产党，并非八千万党员。而是数百个特权家庭，合计数千人而已。 // @胡锡进 : 刻意将中国、中国人民、中国政府、中国共产党割裂和对立起来……中共的庞大规模，使它与国家和人民有了西方政党所没有的紧密性。
转发：  @胡锡进  : 美国宣布新军事战略，对中国很不利。美欧主要媒体都在为美国战略锁定中国叫好，发展把中国推到500年来世界权力格局大变迁的风口浪尖上。这是场惊心动魄的大博弈，每一个中国人都会不知不觉中被卷入。中国除非停止发展或者解体，否则被遏制就是我们的命运。中国男人们没多少娘娘腔的空间了。今夜醉吧。
2012-01-07 23:01:00 来自 新浪微博

【5960】史学家钱穆说过：“中国老百姓最勤劳。所以只要有几十年和平，中国就可步入繁荣，历朝历代都如此”（非原话，大意如此）。若能抛开“皇上圣明”的思维，应该不难明白这个道理：中国若富强，统治者之功小；中国不富强，统治者之过大。
转发：  @胡锡进  : 中共有很多问题，但以下几点有人能反对吗？一，中共执政的这几十年，中国扭转了持续了几百年的颓势。二，最近30年，是中国民生自近代以来发展最快的黄金期。三，中共执政实现了中国的全面独立和主权，中共的庞大组织凝聚了这个复杂的国家。四，中共的自我纠错能力在逐渐加强。请理性讨论。
2012-01-07 22:50:00 来自 新浪微博

【5961】 // @老单-继续Hold住 : 人类发展的历史应该具有短期大幅振荡，长期回归均值的特点。这几十年的快速发展，第一要感谢中国人民的勤劳智慧；第二要感谢四九年以前形成的短期振荡低谷；如果还硬要有第三个感谢的话，可以脸红地感谢一下你们这三十年来对社会发展必然趋势阻挡得少了一些。
转发：  @胡锡进  : 中共有很多问题，但以下几点有人能反对吗？一，中共执政的这几十年，中国扭转了持续了几百年的颓势。二，最近30年，是中国民生自近代以来发展最快的黄金期。三，中共执政实现了中国的全面独立和主权，中共的庞大组织凝聚了这个复杂的国家。四，中共的自我纠错能力在逐渐加强。请理性讨论。
2012-01-07 19:35:00 来自 新浪微博

【5962】汗颜吧，奥观海！
转发：  @新闻晨报  : 【大连一名居委会主任贪污9000万被判死刑】2007年7月至2009年10月，大连庄河市某社区居委会主任王仁财在任期间，贪污国家土地补偿款、貂款9000余万元，挪用征地补偿款15万元。还组织黑社会性质组织，严重破坏当地生活和社会秩序。2011年12月21日，王仁财被大连中院判处死刑。中广网 http://t.cn/S6eF0O 
2012-01-07 19:14:00 来自 新浪微博

【5963】元首执政以来，我们第三帝国经济增长率雄冠全球，科技水平雄冠全球。失业率从30%降到0%，老百姓有了社保，有了福利。国家有了导弹、隐形飞机。// @胡锡进 : 中共前30年执政，我认为可以打60分……实现了初步工业化，有了两弹一星的突破……这62年，横向比，中国在大国中综合国力和民生的进步幅度都最大。
转发：  @胡锡进  : 中共有很多问题，但以下几点有人能反对吗？一，中共执政的这几十年，中国扭转了持续了几百年的颓势。二，最近30年，是中国民生自近代以来发展最快的黄金期。三，中共执政实现了中国的全面独立和主权，中共的庞大组织凝聚了这个复杂的国家。四，中共的自我纠错能力在逐渐加强。请理性讨论。
2012-01-07 19:09:00 来自 新浪微博

【5964】在火车站看到有人挥手喊：“没买到票的乡亲们，跟我来”！我就跟着上车了。 #承认纯属虚构，不必费心辟谣# 
2012-01-07 18:42:00 来自 新浪微博

【5965】大清有很多问题，但以下几点有人能反对吗？一，从太宗皇上到康熙爷，开疆辟土，版图比前朝大大增加。经济飞速发展，老百姓生活比前朝强得多。二，雍正爷刚继位就连写十一道上谕，严查贪腐。连亲舅舅隆科多都判了无期徒刑。大清自我纠错能力在逐渐加强。请理性讨论。// @钱莉芳 :
转发：  @胡锡进  : 中共有很多问题，但以下几点有人能反对吗？一，中共执政的这几十年，中国扭转了持续了几百年的颓势。二，最近30年，是中国民生自近代以来发展最快的黄金期。三，中共执政实现了中国的全面独立和主权，中共的庞大组织凝聚了这个复杂的国家。四，中共的自我纠错能力在逐渐加强。请理性讨论。
2012-01-07 12:08:00 来自 新浪微博

【5966】// @钱莉芳 : 赞成！谎报瞒报者，发动群众监督即可。希望美国人的爹妈管理中国人民之怪现状早日结束！
转发：  @新浪评论  : 【新京报社论：裸官禁任正职，先让裸官现形】广东出台《关于加强市县领导班子建设若干问题的决定》（讨论稿），规定对配偶、子女均已移居国（境）外的，原则上不得担任党政正职和重要敏感岗位的领导职务。有多少官员主动申报配偶子女移居情况？若裸官谎报或瞒报，可有办法核对？ http://t.cn/S6d797 
2012-01-07 11:32:00 来自 新浪微博

【5967】// @蒋巧玲非官方围脖 :每168人中就有过千万一个？按这个比例，一个有千人的企业里就得藏龙卧虎几个？ 
转发：  @吃喝玩乐IN上海  : 【上海平均168个人中就有一个资产过千万的   】 @胡润百富HurunReport  :上海有13.2万个千万富豪，其中7800个人的资产在亿元以上。按照2010年末上海常驻人口测算，每2847个上海人中就有一个人资产过亿；平均168个人中则有一个资产过千万的。
2012-01-07 00:31:00 来自 新浪微博手机版

【5968】台上柳岩同志欢蹦乱跳，台下众男艺人表情各异。最纯真是林志颖，最有趣是郭德纲。猛击左边GIF动画，或直接把右边视频进度条拖到44秒处。  http://t.cn/SJTfMi   
2012-01-06 17:54:00 来自 新浪微博

【5969】这条微博，昨天转发数还是七千多，今天骤降到一百以下。太神奇了。莫非那个“转发过千的微博都要劳驾有关部门审查”的传闻是真的？新浪为防止被审核出太多不和谐内容，被迫将大批微博的转发数给降了？这样的话，也算“上有政策，下有对策”的一个绝妙实践。
转发：  @tombkeeper  : 国家地理播了一期节目，讲世界神秘史上著名的“水晶骷髅”。这东西的传说之一是即使用现代工具也无法做出来。节目制作者首先要戳破这个传说。他们找啊找，结果发现中国人早就做这玩意在网上卖了……
2012-01-06 17:15:00 来自 新浪微博

【5970】转发微博
转发：  @郭德纲  : 接有关部门指示，演出中有两点要注意。一：演出时间不宜过长。二：尽量不要讥讽同行。闻言泪下，叩拜容禀。小人等乃草根卑流等外之材，权且卖艺养身。上不得达天听，下不得警愚顽。九流之技蝇头毫利，奉老育儿度日谋生。坎坷荊棘中，情同水火。望开恩留饭，如拨云见日草木逢春，则衔结之恩永无既极也。
2012-01-06 16:24:00 来自 新浪微博

【5971】我家乡的人才中心、社保局在黄页上都是查不到电话号码的。打114，说没有这个单位的记录。在市政务网上问，倒是给了个号码，打过去听到了熟悉的啸叫声——是一台传真机。这种服务机构，电话比特务机构还保密，唯恐你烦他们。
转发：  @Fenng  : 我在中关村人才发展中心。狗日的户口制度，狗日的档案制度，狗日的人才中心公仆们   http://t.cn/S603ut 
2012-01-06 14:57:00 来自 新浪微博

【5972】转发微博
转发：  @郭德纲  : 接有关部门指示，演出中有两点要注意。一：演出时间不宜过长。二：尽量不要讥讽同行。闻言泪下，叩拜容禀。小人等乃草根卑流等外之材，权且卖艺养身。上不得达天听，下不得警愚顽。九流之技蝇头毫利，奉老育儿度日谋生。坎坷荊棘中，情同水火。望开恩留饭，如拨云见日草木逢春，则衔结之恩永无既极也。
2012-01-06 16:24:00 来自 新浪微博

【5973】我家乡的人才中心、社保局在黄页上都是查不到电话号码的。打114，说没有这个单位的记录。在市政务网上问，倒是给了个号码，打过去听到了熟悉的啸叫声——是一台传真机。这种服务机构，电话比特务机构还保密，唯恐你烦他们。
转发：  @Fenng  : 我在中关村人才发展中心。狗日的户口制度，狗日的档案制度，狗日的人才中心公仆们   http://t.cn/S603ut 
2012-01-06 14:57:00 来自 新浪微博

【5974】听说过饥渴营销、病毒营销……这算是国情营销吧。本来这类东西送年纪大点的领导不是很合适，现在就合适了。中国人真聪明。
2012-01-06 09:27:00 来自 新浪微博

【5975】我想起许多年前一个同事老婆的手机总收到一个变态的骚扰电话和短信，帮她写了一个Flood对方手机的程序；还有帮人写的刷经济适用房申请的程序；和 @瘦肉丁  合作搞的批量下载QQ交友全国所有适龄女性照片的程序…… // @Hanshu_Hou : 转发微博。
转发：  @洛之秋  : 民工兄弟怎么斗得过技术宅呢？铁道部网站刷火车票的脚本已经问世了，可以加载在chrome浏览器，选择是否要学生票，然后点自动刷新，程序会自动查询，当有票时会播放音乐提示，并且会高亮有票的车次。当然，至于说这样自动刷票是否会影响其他人登陆网站购票技术宅们就不管了。
2012-01-05 22:51:00 来自 新浪微博

【5976】佛教认为“毁谤三宝”比杀人的罪孽还重。僧是三宝之一。就是说任何情况下都不能批评和尚。不论多恶多邪多淫，你不能说，说了就是罪。理由是你眼中的妖异也可能是某种你无法理解的至高境界（类似“一盘很大的棋”），所以你的批评不一定对，所以不该说。这套逻辑是不是看着很眼熟？ // @马伯庸 :
转发：  @潇湘晨报  : 【昆明一大师逼人烧香:否则我一挥手，你这辈子就完了】很难想象,一座建于AAA级旅游景区的寺庙,一年的承包费竟高达720万.更令人难以置信的是,寺中那些为游客解签占卜的出家人几乎全是"冒牌货",据悉.承包该寺庙的是一做运输生意的湖南老板.一场近乎疯狂的游戏开始在这座寺院上演  http://t.cn/S6G4Kl 
2012-01-05 22:26:00 来自 新浪微博

【5977】参考阅读：新西兰房屋部长公款买两瓶酒腐败案（ http://t.cn/h4mdYi ）、美国数万美元特大腐败案（ http://t.cn/Gha9C ）。 // @钱莉芳 : 呜呼，皇威之不存也久矣！总统之脸面也丢矣！今之蛮夷，其输我华夏也远矣。
转发：  @巴里时评  : 【最憋屈总统】德国总统武尔夫（右）以低利率向朋友贷款买房，上个月被《图片报》曝光，他被迫公布购房资料；这两天武尔夫又被曝出，他曾电话威胁《图片报》总编迪克曼（左），结果又不得不亲自道歉。 http://t.cn/S6GUFD  ——想买房省点钱不行，想给媒体打招呼也不行，这总统当得真憋屈！
2012-01-05 20:17:00 来自 新浪微博

【5978】原文： http://t.cn/SiRVI7 。“首先，美国应当认真考虑改革现有的美式两党制……这个制度的衰老和疲惫已暴露无遗……再不改革一定会导致美国式的颜色革命……中国推崇的“有容乃大”，应当成为美国为人处事的理论基石……”  真乃旷世奇文  // @钱莉芳 : 奇葩绽放，环宇放光！
转发：  @博客天下  : 《环球时报》。  #亮了# 
2012-01-05 17:41:00 来自 新浪微博

【5979】转发微博
转发：  @马伯庸  : 分享图片 在豆瓣看到有人爆料，看到了一位学者在文章里再翻译了毛泽东的《念奴娇 昆仑》“安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？一截遗欧，一截赠美，一截还东国。太平世界，环球同此凉热。” 译文如下，能和常凯申抗衡的宿敌昆仑同志终于出现了！  http://t.cn/S67bpN 
2012-01-05 16:51:00 来自 新浪微博

【5980】我们领导就是太忙于工作，一点都不注意自己的身体，这样下去怎们能为公司健康工作五十年呢？我对此意见很大。 // @humeafo : 真正有心思收集对各级领导意见的，应该设立匿名意见箱，否则从人性角度来说，只能收集到你猜了。这种形式的意见收集基本等于浪费人力物力。 // @王红阳 :转发微博
转发：  @徐特_Teco  : 吃饭聊天，说起 #年终总结# ，一题是“你对直属上级有什么意见和建议”，席间有人说答了两字“你猜！”
2012-01-05 16:45:00 来自 新浪微博

【5981】转发微博
转发：  @张利华-华为研发作者  : 任正非的精品文章是这样出炉的：《一江春水向东流》首先经过了华为董事会几次的讨论，又在一级管理团队征求意见，继而二级管理团队、三级管理团队分别征集修改的反馈，历时几个月，数千人反复地酝酿，终于集体定稿。最终在天涯论坛上以转载方式发表。。还有哪家老板的讲话文章是这样出炉的？
2012-01-05 16:37:00 来自 新浪微博

【5982】马来西亚黑客太凶残了。连这种整个页面都是拿图片伪装出来的网站都不放过。简直就像抢弱智儿童的棒棒糖一样。
转发：  @wollf  : 为了安全，人家都放上图片了（参见旧博 http://weibo.com/1745040730/xz66PiuAy ），你们还要嫩样啊~ http://t.cn/SUfgqk 
2012-01-04 19:48:00 来自 新浪微博

【5983】// @赵粮 : // @沈继业 :做为靠产品吃饭的企业，如果不定期自己革一下自己的命，那么很快就会有人来革你的命。
转发：  @沈继业  : 乔布斯重返苹果后，砍掉苹果2/3的项目，对新产品的功能也大做减法。他常说：“死亡是最美丽的，因为死亡才会有新生。自己要热爱自己的产品，才能推销给别人。而且一定要敢于杀掉自己的产品，而不要等别人来杀你。自我涅槃会换来成长。” 当那个时刻来临时，你舍得自己捅自己的产品11刀吗？
2012-01-04 19:33:00 来自 新浪微博

【5984】// @王红阳 : // @楚云帆 : 那个据说收了达芬奇400万的哥们就是《京华时报》的总经理吧？好报纸，不来一份吗
转发：  @创业家杂志  : 【蒙牛获“年度最具社会责任”称号】京华时报日前颁布2011年度公益大奖，蒙牛乳业获年度最具社会责任企业称号，卢俊卿之女卢星宇担任执行主席的“中非希望工程”获“编辑部特别奖”。Via新浪财经  http://t.cn/Si9ECG 
2012-01-04 19:31:00 来自 新浪微博

【5985】这也算某种“一花一世界”吧。
转发：  @大鱼说漫画  : 想起最早工作的单位，年会节目是需要领导审查的。我们在小品台词中加入“人心散了，队伍不好带了”（当时《天下无贼》正火），被要求删除，因为会让人觉得影射企业。当时唱歌多为假唱，而且还不是自己假唱，而是找个文化馆的老师，录好音，然后正式演出时员工上去对口型。不知他们现在还是不是这样。
2012-01-04 19:29:00 来自 新浪微博

【5986】看到这条微博（ http://weibo.com/1838598957/xFb9pkOdF ），我想起另一件事。两年前我开始统计国内地陷的新闻，录入在google earth中。到8个的时候，我发了一次（ http://t.cn/77jeC ）。现在共录入超过50个。从地理分布看，这类事件应该不能用发达不发达解释了，应该有类似地质构造这样的原因。
2012-01-04 17:23:00 来自 新浪微博

【5987】看坟可以找我。另外我听说stardust对恒星际航行有一定经验。// @flashsky : 我这个ID是97年就有了,那个时候中国人还没听说过flash呢,因此与flash无关.
2012-01-04 14:20:00 来自 新浪微博

【5988】“猪肉价格上涨，城镇居民抱怨，乡下农民高兴。两边都是民，谁代表人民利益？房价下跌，没房的叫好，有房的打砸售楼处。两边都是民，谁代表人民利益？房价怎样走才算符合人民利益？” 推荐 @许小年  这篇《当抽象的人民遇到具体的个人利益》：【 http://t.cn/SiHo4K 】。
2012-01-04 12:41:00 来自 新浪微博

【5989】“你们上网发发帖子就能有用了？” “是的，有用。”
转发：  @王汝鹏  : 联合调查组《关于商业系统红十字会相关问题的调查报告》今天将正式公布。中国红十字会总会根据调查结论，决定撤销商业系统红十字会。详情请关注我会官方网站和官方微博。
2012-01-04 12:22:00 来自 

【5990】转发微博
转发：  @蒋涛CSDN  : 痛失良友 悲恸万分 //讣告：传智播客创始人张孝祥老师年前意外辞世 - 传智播客今日（2012年1月1日）沉痛宣布，公司创始人兼教学总监张孝祥老师于2011年12月31日，不幸急病突发意外逝世，终年38岁。  http://t.cn/SJRcdj 
2012-01-04 11:23:00 来自 微博桌面

【5991】这买卖干得过。
转发：  @近邻帮  : 一国家单位的哥们向我炫耀他们的邮件系统，给我帐号和密码，登录了一下，觉得不咋的，就问配置和花费.答于：pc服务器两台，一个存储；光软件就300多万。我说：“你们比科学院空间中心买6000元的内存还坑爹啊”！！ 
2012-01-04 11:00:00 来自 微博桌面

【5992】// @大鱼说漫画 : 靠啊！还能再无耻点么！？ // @插画家园 : // @画画的张旺 :太可怕了选队友要慎重啊 // @江南Ricardo : 傻逼队友真比敌人可怕多了。
转发：  @細腦殼啲熊  : 那些讹钱想红的人呐，你 @FEI童鞋  所谓的要讨的说法是什么？归根结底还不就是$_$…我觉得我姐妹 @湖南衛視惡人天籟  她只是讲出了你内心深处最真实最肮脏的想法，她并不欠你什么，所以完全不需要向你向公众道歉，反而那些口口声声说别人没口德把自己装成正义者的人，你们口中喷出来的字眼似乎更肮脏百倍…
2012-01-03 23:57:00 来自 新浪微博

【5993】“拖库”只是数据泄漏的诸多技术原因之一，更不用说企业内部人员贩卖用户数据的情况（这在国内不罕见，甚至可以说常见）。密码，只是用户隐私的一种。别的信息泄漏，危害可能比密码泄漏更大。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚接到电话，说你孩子在我们手里。然后电话里响起一个孩子哭着喊爸爸的声音。通话中，对方说了这个亲戚的姓名、孩子的姓名、孩子的学校、甚至孩子班主任姓名，都对。如果不是那个号称被绑架的孩子就坐在我们身边，没准还真信了。中国的隐私保护不知得再过多少年能立法，然后再过多少年能执法。
2012-01-03 20:34:00 来自 新浪微博

【5994】 http://t.cn/SJUtj6  2011年无锡法院十大典型案例之一： 看见小孩落水->果断扭头回家->发现落水的是自己儿子->起诉居委会没有尽到义务。我想找一种正常人看完这件事后合理的情绪，居然找不到。
2012-01-03 18:19:00 来自 新浪微博

【5995】这还用问！当然是杜撰的！这都不看出来！原始出处一定是jingwaifanhuashili.com！// @活力的ting哥 : 这是凭空杜撰，还是确有其事，教主？？// @tombkeeper : 论箱送太俗，还不如送钱。送市长，怎么也整个iPhone女体盛。
转发：  @hidecloud  : 一个叫John F. Street的男子，凌晨3点起床，冒雨排队想买部iPhone。不幸的是，排队时被认出他是费城市长，就质问他：费城那么高的犯罪率，你不去理会，竟然排队买手机？已经排了8个小时队的市长只好中途掩面走人了。 http://t.cn/Si5FFl  via  @zhouyilu 
2012-01-03 17:43:00 来自 新浪微博

【5996】看了市长买iPhone的事，我又想起了这条。// @tombkeeper : 咱们给市长的拉布拉多捐点款吧。 // @狗日报 :俺哭了～～～ // @爨爨 :  还是社会主义好！ // @老白公 :不知道谁丢脸// @neongod :市長只是想湊點錢照顧他生病的拉布拉多。有視頻在此： http://t.cn/h4eK6c 
转发：  @雾满拦江  : 违法：塞拉芬，美国曼利厄斯市市长。年薪1.65万美元，平均每月1400美金。没有审批特权，没有工程款可拿。导致市长塞拉芬生活艰辛，只好每天出门捡垃圾。然而当地法律禁止乱捡垃圾，结果塞拉芬被弄到法庭上。市民说：毕竟市长也得吃饭，但说这些都没用，现在塞拉芬面临着监禁15日，罚款250美金的处罚。
2012-01-03 17:38:00 来自 新浪微博

【5997】看看这个新闻，有助于更全面地了解人类——我就不说“中国人”了： http://t.cn/SiiYxN 
2012-01-03 17:36:00 来自 新浪微博

【5998】论箱送太俗，还不如送钱。送市长，怎么也整个iPhone女体盛。 // @Fenng : 谁让他不幸出生在美国？还做市长。如果是中国某市市长，吸着雪茄就在家里等着就会有人送iPhone 上门，还是一箱一箱的。// @JackF2 : // @LiuYaping :还是社会主义好啊！别说市长了，连科长都会有人排队送 iPhone
转发：  @hidecloud  : 一个叫John F. Street的男子，凌晨3点起床，冒雨排队想买部iPhone。不幸的是，排队时被认出他是费城市长，就质问他：费城那么高的犯罪率，你不去理会，竟然排队买手机？已经排了8个小时队的市长只好中途掩面走人了。 http://t.cn/Si5FFl  via  @zhouyilu 
2012-01-03 17:07:00 来自 新浪微博

【5999】《Sucker Punch》是一部很有力量的电影。这是力量还存在于《Sin City》、《Shut Me Up》、《The Punisher》、《Crank》、《V for Vendetta》中。只不过《Sucker Punch》以更加（比剪刀老爷的理解力稍稍更加了一些）隐喻的方式表达了这种力量，把自己弄得像《变形金刚》——最多《杀死比尔》一样。
2012-01-03 13:59:00 来自 新浪微博

【6000】回复 @潘柱廷 : 可能因为图片大小有限制，而复杂的龙头不易抽象成简单的符号化形象。兔子尾巴特异性不强，很难做到让人一眼看就想到兔子。 // @潘柱廷 :两个图片一个是兔子耳朵，一个是龙尾巴。是否应当放兔子尾巴和龙头吧。要不就是因为兔子尾巴的口彩不好？龙头太夸张没有幽默感？
转发：  @tombkeeper  : 新浪这个细节很用心：
2012-01-02 12:47:00 来自 新浪微博

【6001】官府倒不是不许慈善，是不许组织。“紫荆侠”这种没人管，去注册个“紫荆慈善基金会”试试？// @钱莉芳 : 恻隐之心人皆有之，天良道德岂择贵贱？自古未闻唯官府方可行善。爱心不可垄断，善行更当支持！// @笑蜀 : 说的到位。支持！ // @邓飞 : 支持广东民政再破冰。// @刘润华 :民间力量的崛起是不可抗拒的潮流
转发：  @免费午餐  : 民政部长李立国：凡是有利于社会公众的慈善行为，慈善组织，都是我们支持的，都是我们关注的，社会组织和慈善人士发起一些慈善行为，包括免费午餐的这个计划都是很好的，他们跟政府的社会救助政策社会福利政策相联系，共同推动了社会的进步和民生保障水平的提高。 @凤凰卫视   http://t.cn/SJJyVr   @邓飞 
2012-01-02 12:41:00 来自 新浪微博

【6002】瞟了一眼湖南台晚会，正看到筷子兄弟和树妖姥姥在唱《老男孩》。估计是为了突出自家的树妖姥姥，音响师明显把筷子兄弟的声音调小了。没看过的可以看看原版： http://t.cn/SJDVXq   
2012-01-02 12:35:00 来自 新浪微博

【6003】新浪这个细节很用心：
2012-01-02 12:04:00 来自 新浪微博

【6004】 @瘦肉丁 ，还记得我上次说的么？真想自杀，一般就默默死了。喊着“我要自杀”的，多半是没真想死。这位正房在用“遗书”把另外两位逼得快活不下去之后，已经原地满状态复活了。马上还要来北京，上《生活》节目痛陈革命家史。
转发：  @瘦肉丁  :  #琴琴因俞佳和姜宏的婚外情而自杀事件#  ，又一个因老公出轨而死的。差不多三年前为类似的事写过一个帖子，弄个长微博再贴一下。认清形势，珍爱生命。
2012-01-02 12:03:00 来自 新浪微博

【6005】 “我不奢望她们能够痛哭流涕，但哪怕是觉得‘这群刁民真麻烦’而有所忌惮，知道做错了事情得付出代价，而不是把‘本来该给作者的钱’还给作者还能顺便摆出领导脸，那也是好的”。// @马伯庸 : 说的好呀卡公
转发：  @祝佳音  : 《我为什么想让湖南卫视、天娱传媒和  @彭宥纶  得到教训》
2012-01-02 11:39:00 来自 新浪微博

【6006】// @齐尧 :  #彭宥纶体# 
转发：  @十年砍柴  : 918事变后，日本政府说：亲爱的中华友邦，当时看到你们满洲土地非常喜欢，所以派兵将其占领纳入大日本势力范围，来建设王道乐土，如有侵犯贵国权利非常抱歉，并愿意付费。其实不用太急，因为对一个国家来说核心是实力，把满洲舍弃也不会影响帝国开疆拓土的豪情。不要世界末日般向国联哭诉。淡定。
2012-01-02 00:03:00 来自 微博搜索

【6007】转发微博
2012-01-02 00:02:00 来自 微博搜索

【6008】胰腺癌发展到胃转移，治不治都那么回事。治疗还可能大大降低剩下时间的生存质量。有个统计：中国人一生全部的医疗费，7成花在死前一个月。这些钱若花在平时积极的预防保健上，会有意义地多。 // @li_qun : 面对死亡，很难说放弃。对于最后的生命质量，不知道最佳方案是坚持治疗，还是放弃过度治疗？
转发：  @译言精选  : 【当医者面对自身死亡】德高望重骨科医师，我的导师——查理，被发现胃部有肿块，手术证实是胰腺癌。该手术主刀医生是国内同行中的佼佼者，查理却第二天就出院回家，把时间和精力都放在家庭生活上，非常快乐。几个月后，他在家中去世。他没有接受治疗，保险商也为此省了一大笔钱。 http://t.cn/SxQkxX 
2012-01-01 23:57:00 来自 新浪微博

【6009】开会讨论拖库。从市场到技术，各层次和维度的措施都想出来了。到落地，发现被各种部门和流程的问题捆住了。少则一两个月，多则半年都走不完。不知道诺基亚当年是否也困于此。 // @说者无心 : 号称技术强的公司都要引以为戒。
转发：  @凤凰科技  : 【一个悲伤的故事】有一家公司提出智能手机概念机比iPhone早10年，触控技术比苹果早3年，软件商店比苹果App Store早了1年。它的研究院有5000名专业人士，其中500人极为出色，有“杀手级的灵感”，不幸的是，他们研究出来创新方案，最终出现在了对手手机上。——这家公司叫诺基亚。via  @安卓全球汇 
2012-01-01 20:13:00 来自 新浪微博

【6010】需要用才发现，新浪表情没有QQ里那个一砣屎的。 // @彭宥纶 : ……如有侵犯你权力的地方非常抱歉，并愿意付费。其实不用太着急，因为对一场演唱会来说核心是艺人是节目是音乐，把那个场景去掉也不会影响它是收视第一的节目。
转发：  @FEI童鞋  : 【恳求大家转发，谢谢】关于湖南卫视2011-2012跨年演唱会未经过我允许盗用我的5幅插画，作为曾轶可演唱歌曲的背景影像这件事，我所想说的话。希望湖南卫视能给我一个合理的说法。 @湖南卫视   @湖南卫视跨年演唱会   @湖南卫视粉丝网   @芒果洪涛   @湖南衛視惡人天籟   @湖南卫视贴吧 
2012-01-01 20:05:00 来自 新浪微博

【6011】【我们终于克服了所有难题，实现了对宏观物体的量子传输。实际上就是把你先转换成量子态……】【这和杀死这边的“我”，然后在那边唤醒“我”的拷贝有什么不同？】【实际上，没什么不同——和你的每一次入睡、每一次醒来，也没什么不同，想想看吧。】【……有咖啡吗？】
2012-01-01 18:09:00 来自 新浪微博

【6012】国家地理播了一期节目，讲世界神秘史上著名的“水晶骷髅”。这东西的传说之一是即使用现代工具也无法做出来。节目制作者首先要戳破这个传说。他们找啊找，结果发现中国人早就做这玩意在网上卖了……
2011-12-31 20:09:00 来自 新浪微博

【6013】毛主席说“只争朝夕”，别等下辈子，趁过年去趟荷兰，办了吧。
转发：  @沈沉舟  : 2011年最后一天了，我许个毒愿。hume，出于无比强大的怨念，我诅咒你下辈子投个女胎，嫁给我。
2011-12-31 18:00:00 来自 新浪微博

【6014】一外地同事说某电商网站登陆过程明文传输，并截了图。虽然他把图中用户名密码部分涂抹掉了，但Session Cookie没抹。我用这Cookie成功进入他的帐号。这是第一个设计问题：校验Cookie至少应大致判断用户的IP段。我Logout后，再重复上面过程，仍然能以他的身份进入帐户。这是第二个设计问题：二。
2011-12-31 17:57:00 来自 新浪微博

【6015】从10年来的发展趋势看，网络地下产业未来主要获利方式可能是从事商业间谍活动。
2011-12-31 17:29:00 来自 新浪微博

【6016】深圳市确诊了一个禽流感病例，患者已死亡： http://t.cn/SJq2rF 。从发病到死亡只有十天。
2011-12-31 15:38:00 来自 新浪微博

【6017】黑客组织Anonymous对支持SOPA法案的公司和个人下了战表。 http://t.cn/SxrIG3 
2011-12-31 13:48:00 来自 新浪微博

【6018】老外还真懂入乡随俗。 // @Fenng : 转发微博
转发：  @医学趣视频  : 仔细看，诊脉的医生可不是华人，他就是湘雅医学院的创办人——爱德华-胡美（Edward Hicks Hume）。没有证据显示胡美相信中医，他这样做的目的就是：“为了在长沙站稳脚跟”。后来的事实也证明他确实站稳了脚跟，湘雅曾一度与协和齐名，号称“北协和，南湘雅”。详情参阅： http://t.cn/SJLF3S 
2011-12-31 13:33:00 来自 新浪微博

【6019】// @乌云-漏洞报告平台 : 乌云上也有截图 比较反感一些企业本能的公关 特别是没有事实的公关 等乌云 等真相吧 // @北京宽广创想科技有限公司 : 
转发：  @结婚了没  : 早在去年十月份，支付宝买卖家的数据（邮件）就已泄漏了足足的2500W，为何邮箱那么重要呢？支付宝上有个“我要付款”功能，你把邮箱复制上去就可以知道那个人的真实名字了。网络营销推广十分精确。 @乌云-漏洞报告平台   @月光博客   @信息安全播客   @36氪   @互联网的那点事   @安全宝  可支付宝说没泄漏……
2011-12-31 12:48:00 来自 新浪微博

【6020】有人指出，这里面“超级低俗屠夫”和“秀才江湖”两个ID是利用天涯允许ID包含特殊字符的漏洞伪造的。即通过在ID的末尾插入不可见字符，实现注册和已有ID看起来一样的新ID。五毛们还真是用心良苦。这里同时向“超级低俗屠夫”和“秀才江湖”两个ID道歉。
转发：  @tombkeeper  : 2009年的“跨省”和“70码”后，天涯上出现了两篇文章： http://t.cn/hm1jV ， http://t.cn/Sxx9vv 。我提出证据怀疑发文和顶帖的都是五毛：  http://t.cn/Sxx9vP   http://t.cn/SxxKss 。现在数据泄漏，正好一辨真伪：这些ID的密码都相同，邮箱显然也是批量注册。另外，五毛军团数量之大远超想象。
2011-12-31 10:50:00 来自 新浪微博

【6021】虽然说任何安全措施都不能保证一定不被入侵——就像有防盗门也不能保证不被盗一样——但防盗门和敞开个门洞之间还是有区别的。
转发：  @ChinaVenture投中集团  : 【泄密事件致互联网集体沦陷：安全投入不足1%】这次泄密事件使互联网安全短板暴露无遗。互联网公司中有3人专职负责网站安全都是一种奢侈，5人以上算豪华配制，10人安全团队只有3家。国内互联网公司安全支出仅占IT支出1%。它们根本无法抵抗“黑客”，甚至无意识的“缴械投降”。  http://t.cn/SJAixp 
2011-12-31 10:26:00 来自 新浪微博

【6022】这个列表我准备以后定期更新。
转发：  @tombkeeper  : 北京市质量技术监督局和国家质检总局通报的本周抽查不合格食品名单：
2011-12-30 21:33:00 来自 新浪微博

【6023】回复 @吾天人合一 : 请注意，里面说的是“中年男子”，不是小正太，所以完全可以排除我的可能性。 // @吾天人合一 :第一个字笔画很少，第二个多些，应该是本人
转发：  @tombkeeper  : 今天公司的管理员邮箱收到一封表扬信。因为当事人向来低调，不愿张扬，所以我把他名字打上马赛克。
2011-12-30 19:20:00 来自 新浪微博

【6024】北京市质量技术监督局和国家质检总局通报的本周抽查不合格食品名单：
2011-12-30 18:45:00 来自 新浪微博

【6025】今天公司的管理员邮箱收到一封表扬信。因为当事人向来低调，不愿张扬，所以我把他名字打上马赛克。
2011-12-30 17:47:00 来自 新浪微博

【6026】看到一个被DoS的网站，管理员把首页改成了这么句话：“如要攻击请采取CC攻击，不要打大流量，会影响别人”。
2011-12-30 16:22:00 来自 新浪微博

【6027】转发微博
转发：  @benjurry  : 乘地铁时最威猛而心酸的一句话:"民工来了，闪开" 刚才10号线换4号线下车时，前面一个民工模样的乘客大声吼了上面一句话，下车果然不挤了。
2011-12-30 16:04:00 来自 新浪微博

【6028】6位数字，即使HASH了，SALT了，也和明文没啥区别，单机一秒钟破解一个。如果只HASH没SALT或用公用SALT，那就可以用Rainbow Table技术以单机每秒几十万个的速度破解。// @沈沉舟 : 加密都是可逆的，望文生义就可以了，不需要密码学知识，不要乱用加密这种术语。
2011-12-29 21:46:00 来自 新浪微博

【6029】在遥远的欧洲，有一个中国，叫做意大利： http://t.cn/7wfmx   
2011-12-29 21:21:00 来自 新浪微博

【6030】常听人说意大利就是欧洲的中国。但因为没去过，对此认识不深刻。现在有点理解了。中国广播网：“意大利警方调查发现，该国出产橄榄油中5瓶有4瓶为勾兑……这一造假行为是由意大利进口公司和销售公司联合会牵头，有13家意大利最大的橄榄油制造商被卷入，其中一些是知名品牌。”  http://t.cn/Sx9btS 
2011-12-29 20:29:00 来自 新浪微博

【6031】据我观察，部分成功人士更多是前半生通过骗自己来实现骗别人，后半生通过骗别人来实现骗自己。
转发：  @可惜无声  : 2011年6月11日，蒙牛乳业在港交所发布公告称，其创始人牛根生辞任董事会主席一职，同时委任中粮集团董事长宁高宁为董事会新主席。牛根生今后将主要投入慈善工作，但保留蒙牛乳业非执行董事一职。 他曾说：“我前半生的梦想是通过度己来实现度人，后半生的梦想是通过度人来实现度己。”
2011-12-29 19:44:00 来自 新浪微博

【6032】看着天涯那两个贴，那份冷静睿智，那份高屋建瓴，那份情真意切，那份忧国忧民，我不禁想抽丫的。
转发：  @tombkeeper  : 2009年的“跨省”和“70码”后，天涯上出现了两篇文章： http://t.cn/hm1jV ， http://t.cn/Sxx9vv 。我提出证据怀疑发文和顶帖的都是五毛：  http://t.cn/Sxx9vP   http://t.cn/SxxKss 。现在数据泄漏，正好一辨真伪：这些ID的密码都相同，邮箱显然也是批量注册。另外，五毛军团数量之大远超想象。
2011-12-29 19:36:00 来自 新浪微博

【6033】2009年的“跨省”和“70码”后，天涯上出现了两篇文章： http://t.cn/hm1jV ， http://t.cn/Sxx9vv 。我提出证据怀疑发文和顶帖的都是五毛：  http://t.cn/Sxx9vP   http://t.cn/SxxKss 。现在数据泄漏，正好一辨真伪：这些ID的密码都相同，邮箱显然也是批量注册。另外，五毛军团数量之大远超想象。
2011-12-29 14:22:00 来自 新浪微博

【6034】我对科学的热爱归功于《少年科学画报》《十万个为什么》等书籍，还有中央台当时仅有的两个科教节目：“人口与计划生育”，“农业教育与科技”，我每周必看。 // @祝国鑫-HOLD住 :对你影响最大的是谁？
转发：  @秦波  : 高华的第一次思想启蒙书是孟德斯鸠的《论法的精神》。而青年时期的易中天受《万历十五年》和《美的历程》影响很大。人在早期混沌时如有大量思考和探索，一旦有了外在的指引会奠定其一生的基础和方向。
2011-12-29 12:43:00 来自 微博桌面

【6035】以前见过有人硬犟，说医学上没有“过劳死”这个死亡原因。所以因为劳累患病致死不能叫过劳死。后来又看到一个辟谣说“因为食品不足导致患病而死并不等于是饿死”，所以说六零年饿死多少多少人是谣言。有点知识而没有良心的人，比无知无畏的人可怕多了。
2011-12-29 12:28:00 来自 新浪微博

【6036】“在微博实名制政策出台一个月前，新浪于11月16日发布消息称，新浪微博已与国政通正式签约，共同合作建立微博信用体系”。“身份信息涉及公民隐私，太重要了，所以这个行业具有安全门槛，需要公安部授权，也必然具有垄断性质” 。 http://t.cn/SxG2vE 
2011-12-29 11:35:00 来自 新浪微博

【6037】// @王红阳 :转发微博
转发：  @i美股  : 【国政通:微博实名制获利企业浮出水面】国政通是公安部门唯一指定的身份认证服务商，CEO杨宝升曾是中国电信数据局副局长，创始人张毅曾从事国企改革重组的投资银行顾问工作。按最低2元/人次的身份核查收费标准，中国网民全部实名核查一次就是近10亿元的规模。 http://t.cn/SxcUs4 （21世纪经济报道）
2011-12-29 11:27:00 来自 微博桌面

【6038】不过倒是有个好消息：根据中国和新西兰的协定，2012年起，新西兰向中国出口婴幼儿配方奶粉关税将降为零。
转发：  @tombkeeper  :  #乳制品将集体涨价#  一个朋友做进出口生意，从欧洲进口液态奶。算上从比利时过来的运费、一路上低温保鲜的成本，再加上关税，再加上自己的利润，最终零售价可以比三元极致还便宜。问他为什么不进口奶粉，他说进口奶粉各种政策规定限制太多，卡得紧。
2011-12-29 11:24:00 来自 新浪微博

【6039】 #乳制品将集体涨价#  一个朋友做进出口生意，从欧洲进口液态奶。算上从比利时过来的运费、一路上低温保鲜的成本，再加上关税，再加上自己的利润，最终零售价可以比三元极致还便宜。问他为什么不进口奶粉，他说进口奶粉各种政策规定限制太多，卡得紧。
2011-12-29 11:22:00 来自 

【6040】 http://t.cn/Sxcovi  过去十年，A股融资37000亿元，给股民的分红2250亿元。也就是说，中国股民十年总回报6%。扣除佣金和印花税，连6%都没有，甚至连0%都没有，这个总回报是负的。你们猜钱哪去了？
2011-12-29 10:57:00 来自 新浪微博

【6041】泄漏的当当、卓越数据分别叫“卓越测试数据20万条”、“当当数据10万条”。我估计是卖货时提供的sample，类似化妆品小样。
2011-12-29 09:34:00 来自 新浪微博

【6042】有人不信刚才那个是少将真迹，怀疑是伪造的。那请看这个吧。
2011-12-28 22:26:00 来自 新浪微博

【6043】和这个仝衙内比起来，水浒里高衙内简直就是三好学生。 // @li_qun : 简直全是奇迹啊！当兵伪造，退伍伪造，多次犯罪纪录抹平，学历伪造，蒙混进入公务员体系，蒙混入党，提干。并行聚众斗殴，经营赌场，聚众吸毒。整个过程黑一路！管理驾校，5年索贿2000多万，这驾校也太赚了吧！
转发：  @头条新闻  : 【山西运城原市委副书记之子由罪犯变身副处长】山西运城交通局运管处原副处长仝宵日前被一审判处死刑，缓期两年执行。仝霄其父曾任运城市委副书记，从小对儿子骄纵，仝宵曾多次持枪伤人被判刑，后假释出狱，组织涉黑集团、开赌场、贩毒，其父利用权力伪造档案，将其变身为副处长。 http://t.cn/SxhxrO 
2011-12-28 22:21:00 来自 新浪微博

【6044】同一个人的硬笔书法水平和毛笔书法水平可能相差很大。
2011-12-28 20:06:00 来自 新浪微博

【6045】我准备筹建一个拜方舟子教。明年，上帝将再次降下洪水，唯拜方舟子教的教徒有资格登上方舟。方舟的名字都定了，叫“裸泳号”。 // @李路-hold江南 : 靠// @刘胜军改革 :张开始在全公司强行植入巴哈伊文化，强制中高层每周集体学习一次巴哈伊
转发：  @刘胜军改革  : ［南方周末］潘石屹夫妇05年离婚危机过后，危机受害者张欣逐渐强势接管了SOHO；巴哈伊教治愈了潘、张感情创伤，还成为管理公司手段。张欣称“老潘已经不怎么管理公司了，我事无巨细地都管。潘和任志强现在基本上都是在给微博打工。一位接近潘的人士说，“老潘越来越退让，完全听命于张欣。他有些失落”
2011-12-28 18:29:00 来自 新浪微博

【6046】理论上用WAF甚至IDS关联规则都可实现对简单拖库行为的检测。// @牛仔帽 : 我们的对应产品可否有相应的控件和功能模块来实现报警和阻断了？解决方案这块也在想一个合理的较为全面的解决办法。
转发：  @牛仔帽  : 针对目前的脱库事件，是否可能有新的安全产品诞生了？在客户端和在服务器端了？请专家指点 @王红阳   @梁伟_Python 
2011-12-28 17:15:00 来自 新浪微博

【6047】拖库只是入侵后的一个结果。想单独防御这个结果，虽然不太合理，也不是做不到。无论基于主机还是基于网络都可以做一个出来应应景（甚至在现有的HIPS、中间件、WAF等基础上增加相应规则即可）。但要比较全面的解决，还是得做整体纵深防御。
转发：  @牛仔帽  : 针对目前的脱库事件，是否可能有新的安全产品诞生了？在客户端和在服务器端了？请专家指点 @王红阳   @梁伟_Python 
2011-12-28 17:07:00 来自 新浪微博

【6048】QQ的WEB登录界面，就是在浏览器端用JS加密的。 // @yuange1975 : 专用客户端qq呀什么的，那就没说的，如果你要提供别人的接口，可以公布你的加密算法。公用客户端，典型代表就是浏览器，现在javascript几乎是标准了，那也等于是你的专用客户端。
2011-12-28 13:35:00 来自 新浪微博

【6049】这是美国人过分的“政治正确”。前阵子，罗得岛州州长为了体现这种政治正确，把圣诞树称作“holiday tree”。一个电视主持人讥讽他说，那是不是要把耶稣改称为“december man”——这个词通常指某类挂历上12月那张的性感肌肉男。
转发：  @方舟子  : 自十几年前开始，越来越多的美国人在圣诞节期间的问候不说Merry Christmas，而是改说Happy Holidays，以示对不同信仰者的尊重。反而是国内很多人说起了“圣诞快乐”，说的人还未必是基督徒。
2011-12-28 13:33:00 来自 微博桌面

【6050】最早的汽车没有任何安全设计，那时安全问题也不明显。但当车速足够快，马路上车足够多时，积累的问题就会集中爆发。互联网发展到今天，就到了这个时刻，到了安全带和气囊将成为人们选车时重要考虑因素的时刻。
转发：  @电脑报  : 你还有勇气实名制么..
2011-12-28 12:17:00 来自 新浪微博

【6051】从前面的“重口味”三个字来看，老罗显然没有误以为是崇拜的意思。cult在此处就是理解为“在一个特定人群中流行的”，只不过更加引申了。例如，cult movie，字面上可以理解为“在一个特定人群中流行的”小众电影，实际上多指那些变态重口味电影。
转发：  @方舟子  : 罗永浩嘲笑新语丝上一个赞扬我的帖子是“重口味cult帖”，显然他以为cult的意思是“崇拜”，却不知这个词做修饰语时的意思是“在一个特定人群中流行的”，难道他认为那是个热帖？连一个常用单词的意思都没有掌握，一吊洋文就出错，就是这位GRE名师的水平。上他的英语课也就是去听听口水了。
2011-12-28 09:45:00 来自 微博桌面

【6052】我不清楚韩寒是什么意思，文中他未明述。举这个例子要表达的是：我们说的民主不是简单的一人一票。到美国人中发起“把盖兹、巴菲特的钱分了好不好”的投票，结果会是什么？这是先害人终害己的共产，不是民主。// @Marcus_orz : 韩大侠说，人民素质不过关，票选结果无法保证。
转发：  @tombkeeper  : 这投票结果可以和韩寒最近几篇文章结合来看。 http://t.cn/SMZSEX 
2011-12-28 07:14:00 来自 新浪微博

【6053】回复 @乌云-漏洞报告平台 : 你飘逸的长发还是那么销魂。 // @乌云-漏洞报告平台 :再次见到偶像tk 
转发：  @tombkeeper  : 这回，中外合资，主攻高端配方奶粉市场的“欧世蒙牛”，估计也难逃牵连。合资的那家丹麦公司ARLA，估计肠子都悔青了。以后国外恐怕没人有胆再和国内奶企搞合资了。就算搞，注册商标时也会弄个全新的，或完全用洋人自己的商标。实在伤不起，伤不起啊伤不起。
2011-12-28 06:33:00 来自 新浪微博

【6054】我一直用openssl集中管理密码和其它敏感数据，随便往哪儿一贴都行。参见：《用openssl帮助保存密码》 http://t.cn/SMmOSW 
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 利用truecrypt的命令行参数加上脚本做个密码管理器，truecrypt文件大小可以做到1M甚至更小，结合dropbox做在线同步管理，只需要一个强大且BT的TC密码就行了，先凑合用着吧。
2011-12-28 06:32:00 来自 新浪微博

【6055】这回，中外合资，主攻高端配方奶粉市场的“欧世蒙牛”，估计也难逃牵连。合资的那家丹麦公司ARLA，估计肠子都悔青了。以后国外恐怕没人有胆再和国内奶企搞合资了。就算搞，注册商标时也会弄个全新的，或完全用洋人自己的商标。实在伤不起，伤不起啊伤不起。
2011-12-27 21:10:00 来自 新浪微博

【6056】转发微博
转发：  @绿盟科技  :  #NSFOCUS# 与安全人士分享技术心得与精神生活，关注绿盟科技，转发此微博，就有机会抽奖获得新年礼物一份，同时赠送绿盟科技内刊印刷品安全版 《Security+》生活版《NSFOCUS+》最新一期全套。在线阅读 http://t.cn/7wGe7   http://t.cn/SMidp1 
2011-12-27 12:41:00 来自 新浪微博

【6057】台湾CDC搞了个“防疫春联大家写”活动。请93岁的老书法家唐涛写卫生防疫主题的春联赠送民众。例如：“相见不如怀念，休息也可自习”，横批：“生病不上学”；“翻云覆雨就此一套，盟山誓海唯您一人”，横批：“一人一套”。
2011-12-27 12:39:00 来自 新浪微博

【6058】这投票结果可以和韩寒最近几篇文章结合来看。 http://t.cn/SMZSEX 
2011-12-27 11:24:00 来自 

【6059】// @黄一孟 :求有认识的朋友帮忙 // @吴欣鸿 : // @老兵 : 求助//  @孔德菁  : 转起来。
转发：  @李昌军0新农网  : 求上海儿童医学中心心胸外科主刀医生，有熟悉的帮联系下吧，谢谢大伙了！（小儿先天性心脏病）
2011-12-27 11:12:00 来自 微博桌面

【6060】淘宝已经飘提示了，另外几家也动起来吧。
2011-12-27 10:33:00 来自 微博桌面

【6061】请北方工业公司收购了吧。转做大杀器，为国防事业做贡献。
转发：  @Fenng  : 蒙牛转型做化工厂算了.
2011-12-27 09:40:00 来自 新浪微博

【6062】这属于把所有鸡蛋放在同一个篮子里，有利有弊。安全没有万灵药，唯一的方法就是把每个地方都做好。
转发：  @indigo  : 在这个“盗密码”横行的年代，网站应该积极支持社交平台的 OAuth 授权，例如用“新浪微博登录”！用户无需二次注册，还不用四处填写密码，安全快捷，如果实在不小心帐号被盗，还有客服支持，不用改密码改到手软 ...
2011-12-27 09:38:00 来自 新浪微博

【6063】回复 @沈沉舟 : 先向汉尼拔·莱克特学习各种知识和技能。然后用这些知识和技能吃掉他的语文老师。 // @沈沉舟 :详解？
转发：  @tombkeeper  : 如果我有一个儿子，我希望他的老师是汉尼拔·莱克特，语文老师是孔庆东。
2011-12-26 20:15:00 来自 新浪微博

【6064】Terra Nova的12-13质量明显比前面提了一个档次，希望能拱出下一季来。不过如果编剧思路仍然停留在目前的状态，估计就算有下一季也长不了。
2011-12-26 20:04:00 来自 新浪微博

【6065】推荐阅读 // @召唤 : hehe
转发：  @互联网的那点事  : 这可能是2011年最后一篇猛文：【江湖秘籍：如何用百度打击对手】当然这种事情，只有你手上拥有强大的资源才能做到，就连百度也被利用了！猛击： http://t.cn/SMZpjT   @360安全卫士 
2011-12-26 19:38:00 来自 新浪微博

【6066】这种报纸上的豆腐块小百科、小常识、小秘诀、小药方，在不少人心目中是很神圣的。
转发：  @真理pierce  : zz:文科生伤不起
2011-12-26 18:05:00 来自 新浪微博

【6067】洋人有信用记录。咱没有，但可以自己搞个小黑本，遇到就记上。
转发：  @方舟子  : 消费者要长记性。那些已被发现生产过掺假产品、有过造假前科的品牌，说明其职业道德、经营理念或管理方面存在问题，永远不要再相信它，远离其一切产品是最保险的。
2011-12-26 16:50:00 来自 新浪微博

【6068】年底主要在看国产软件。虽然是逆向工程，也可以看出代码质量差，开发管理混乱，是很普遍的现象。整体设计、编码质量、版本维护、共享库管理等，做得好的，只是少数，不到三分之一。程序员常自称“码农”，当然是自嘲。不过有些可能真说对了，代码里确能闻出农耕时代的味道。
2011-12-26 16:36:00 来自 新浪微博

【6069】//  @李承鹏  : 在警车有事没事喜欢拉一下警笛表示威严，军车总以打南海的架势冲过红灯，仅仅开个经济片区会议都要封掉三条街的交通状况下，说中国人不适合搞民主是因为还不关远光灯，总拿灯光管制来说民主的事，就很不好玩了，因为，这个世界上灯光管制最严格的国家，叫朝鲜。
转发：  @李承鹏  : 民主就是不攀亲  http://t.cn/SIFhi5 
2011-12-26 13:53:00 来自 新浪微博

【6070】回复 @萧山宁357 : 重点是很多人根本不敢涉足这个领域。他们不确定上头想看什么，左写两句，觉得不妥，右写两句，觉得也不妥。马上就要升正高了，万一没摸准上头的脉，写错了，会不会有影响呢？ // @萧山宁357 :韩寒这几天说的东西好像是上头喜欢看到的
转发：  @易中天  : 指责韩寒“读书少，学术差，不专业”，是很无聊的。你读书多、学术好、非常专业，咋说不出韩寒这样有分量的话？相反，正因为韩寒“读书少，学术差，不专业”，他才用不着硬要找件时装披在身上。他的新衣就是什么都不穿，坦然地裸露出自己的真实。当然，也就他能这样。我要跟着学，那会影响市容的。
2011-12-26 12:15:00 来自 新浪微博

【6071】“读书多、学术好”的，一般都靠着上头吃饭。未必是说不出，只是寄人篱下，仰人鼻息，嘴早就做过结扎了。 // @赵粮 : 转发微博
转发：  @易中天  : 指责韩寒“读书少，学术差，不专业”，是很无聊的。你读书多、学术好、非常专业，咋说不出韩寒这样有分量的话？相反，正因为韩寒“读书少，学术差，不专业”，他才用不着硬要找件时装披在身上。他的新衣就是什么都不穿，坦然地裸露出自己的真实。当然，也就他能这样。我要跟着学，那会影响市容的。
2011-12-26 12:07:00 来自 新浪微博

【6072】如果我有一个儿子，我希望他的老师是汉尼拔·莱克特，语文老师是孔庆东。
2011-12-26 11:52:00 来自 新浪微博

【6073】基督教有些早期经书并未收在目前的圣经中。那些一部分称为“次经”；另一部分称为“伪经”。丹·布朗小说很多素材显然来自伪经。电影The Man from Earth中提到耶稣和释迦牟尼见过面，这部分的出处应该也和对伪经《多马福音》、《水徒福音》等的研究有关。// @谢深宇 :伪经是指什么？新约吗？
转发：  @tombkeeper  : 这两天在翻基督教伪经的资料，偶然看到“彼得对抹大拉玛利亚说：‘姊妹，我们都知道老师深爱著你，此爱有别於爱著其他女子。告诉我们在你记忆中他对你说过的话语，就是我们没有听过的’”。可见丹·布朗写东西不是没来由的，自然也就明白为什么当年要把这批经书定为“伪经”了。
2011-12-26 00:08:00 来自 新浪微博

【6074】“上一篇写的很好，反响不错，我就说可以双赢嘛。不过，流露的悲观情绪是不是太重了？让大家觉得没有希望，都想走了。有用的人都走了，国家怎么办呢？我一直说你是真正的爱国者，你还是希望咱们国家好，对吧？你看，是不是趁热打铁，再搞一篇鼓气的，怎么样？”
2011-12-25 18:33:00 来自 新浪微博

【6075】“不用担心，不会让你写那些糊弄老百姓的东西，那些有的是人能写。请你帮忙，就是因为你能影响那些我们影响不了的人，那些聪明人。你看，大家把话说开，就轻松了。反正就是达到这个目的，具体怎么写，完全看你发挥，我们不干涉。我看过你很多文章，相信你一定能选好角度。”
2011-12-25 18:22:00 来自 新浪微博

【6076】“我明白，你是很有名的人。就是请你帮个忙，你不帮，我们当然不会拿你怎么样，更不会拿你家人怎么样。21世纪了，大家都是文明人。你喜欢赛车，对吧？赛车很危险，很容易出事。戴安娜，你知道吧？英国王妃，全世界都有名。很好的人，可惜，出了车祸。车祸很可怕。”
2011-12-25 18:06:00 来自 新浪微博

【6077】“上一篇写的很好，反响不错，我就说可以双赢嘛。不过，流露的悲观情绪是不是太重了？让大家觉得没有希望，都想走了。有用的人都走了，国家怎么办呢？我一直说你是真正的爱国者，你还是希望咱们国家好，对吧？你看，是不是趁热打铁，再搞一篇鼓气的，怎么样？”
2011-12-25 18:33:00 来自 新浪微博

【6078】“不用担心，不会让你写那些糊弄老百姓的东西，那些有的是人能写。请你帮忙，就是因为你能影响那些我们影响不了的人，那些聪明人。你看，大家把话说开，就轻松了。反正就是达到这个目的，具体怎么写，完全看你发挥，我们不干涉。我看过你很多文章，相信你一定能选好角度。”
2011-12-25 18:22:00 来自 新浪微博

【6079】“我明白，你是很有名的人。就是请你帮个忙，你不帮，我们当然不会拿你怎么样，更不会拿你家人怎么样。21世纪了，大家都是文明人。你喜欢赛车，对吧？赛车很危险，很容易出事。戴安娜，你知道吧？英国王妃，全世界都有名。很好的人，可惜，出了车祸。车祸很可怕。”
2011-12-25 18:06:00 来自 新浪微博

【6080】谁说“壁虎游墙”的功夫已经失传了！ // @杨冀龙 : // @Maxine囡囡 :  @代柏阳  // @我 :无
转发：  @可爱宠物中心  : 幸亏偶是小短腿，不然家都回不了。
2011-12-25 17:52:00 来自 新浪微博

【6081】一百年河东，一百年河西。你们学校不能总那么NB吧？要是一茬一茬往出蹦辜鸿铭、陈独秀、李大钊、胡适，还让五道口理工学院怎么活？ // @ibanmm : 我们的老师都这么缺乏逻辑思维，可想咱们落后多少点... // @赵粮 :我是北大校友，我觉得周校长错太多了。我们的大学教育落后美国岂止一点两点。
转发：  @南方都市报  : 【北大校长周其凤批美国教育一塌糊涂】北大校长周其凤24日在长沙演讲时称，“我认为美国的教育一塌糊涂，他们的每一任总统都不懂得尊重人，总是把自己的意愿强加于别人，他们的教育是一塌糊涂的。”周其凤认为中国的教育很成功，理由是中国这些年都在飞速发展。  http://t.cn/SIj7rw  （潇湘晨报）
2011-12-25 13:39:00 来自 新浪微博

【6082】// @杨冀龙 : // @宁财神 : 转发微博。
转发：  @韩仁均叔叔  : 我电话问韩寒，你为什么这么取题目，谈革命和说民主，又大又危险。他说，两篇小文章哪里说的明白啊，只是这样取名字，让人可以开始敢于谈论这些以前不太敢触碰的词语，能争鸣总是一件好事。我一想也是，无奈有些学者不解风情，大谈什么读书少，学术差，不专业最好闭嘴，肤浅不配这些标题啊，真滑稽。
2011-12-25 13:31:00 来自 新浪微博

【6083】我曾幻想过“微博辟谣”团队的工作场景：一间厂房，许多终端。系统自动把转发量特大的微博分发给终端，然后人工挑选出危害安定团结的那些，递交给中间白色隔断里的调查小组。厂房边还有一间Positive Energy补充室，里面一台100英寸的电视机24小时循环播放新闻联播。每工作2小时，强制进去休息4小时。
2011-12-25 13:13:00 来自 新浪微博

【6084】虽然说历史不能假设，不过还是可以想象一下：如果老金当年没挑事，台湾可能就被拿下了，然后少将他大伯继位——想象一下吧。所以，中朝友谊万古长青！
转发：  @Fenng  : 不知道现在历史教科书怎么写的了，也不知道我的微博关注者的年龄层次。关于那场美国人认为的「错误的时间错误的地点错误的战争」，我上学的时候教科书是写着李承晚侵犯北朝鲜挑起战争。看投票结果，谎言迟早要被真相揭穿啊。
2011-12-25 01:34:00 来自 新浪微博

【6085】分享图片
2011-12-25 01:11:00 来自 新浪微博

【6086】无论是橙汁+牛奶，还是咖啡+牛奶，都会使牛奶中原本分散的酪蛋白凝集，确实会让牛奶变得更难以消化一些。但如果说凝集的酪蛋白会损害肝脏——那么酸奶就赛砒霜了，奶酪更是见血封喉。
转发：  @满天红石头  : 如今的网络还真挑战智商...的下限："把牛奶和咖啡掺在一起会对肝造成损害。法国人是世界上饮用咖啡加牛奶最多的，不过他们当中患肝炎的人数并不比别的国家多，原来这里面有个小窍门：要把咖啡倒在奶里，而不要把奶倒在咖啡里，且最好用脱脂牛奶。这样就可以防止牛奶在你的胃里变质。"  @tombkeeper 
2011-12-25 00:27:00 来自 新浪微博

【6087】还有，希望隔壁小胖家明年也平平安安。
2011-12-24 21:05:00 来自 新浪微博

【6088】我觉得是因爱生恨吧。具体人物关系不清楚，但看起来像多角基情乱斗。
转发：  @Fenng  : 我发起了一个投票【你认为朝鲜战争哪一个说法可信？】，地址  http://t.cn/SIKqrn   
2011-12-24 20:08:00 来自 新浪微博

【6089】新浪微博移动版搞了“评论防火墙”。称开通后可以“只接收来自可信用户的评论”。有两个问题：1、开通“评论防火墙”和手机号、姓名、身份证号有什么必然联系？2、“评论防火墙”和原本隐私设置里的只允许可信用户评论有何区别？
2011-12-24 18:31:00 来自 新浪微博

【6090】从影响看确实更象911，类似Stuxnet的那种里程碑式的影响。从事件本身的性质看，更像郭美美捅出的那个：业内早就清楚，忽然间人民群众都知道了。
转发：  @可惜无声  : 这次"密码门"算得上中国互联网的珍珠港或者911吗？ @tombkeeper   @瘦肉丁   @benjurry   @南非蜘蛛   @caoz  
2011-12-24 15:48:00 来自 新浪微博

【6091】回复 @卡布奇诺库左夫斯基 : 急救培训是红十字会常设项目，以前就有。另外，记住：红十字会并不比此地任何别的官办机构更肮脏。这套破家电一时换不掉，咱还是得学会用它们。毕竟也花了电费，不用白不用。 // @卡布奇诺库左夫斯基 ：现在没人捐了，就开始发展多种经营啦？
转发：  @tombkeeper  : 人触电、溺水等意外呼吸心跳停止后，如能在三分钟内进行心肺复苏，可能救过来后一点事都没有。晚几分钟，可能大脑就要损伤了。10分钟后，可能就没救了。一般来说，救护车是不可能10分钟内赶到的。所以大家如果有兴趣，可以去上红十字会的急救培训课，好像也就100元钱左右。
2011-12-24 15:31:00 来自 新浪微博

【6092】人触电、溺水等意外呼吸心跳停止后，如能在三分钟内进行心肺复苏，可能救过来后一点事都没有。晚几分钟，可能大脑就要损伤了。10分钟后，可能就没救了。一般来说，救护车是不可能10分钟内赶到的。所以大家如果有兴趣，可以去上红十字会的急救培训课，好像也就100元钱左右。
2011-12-23 23:24:00 来自 新浪微博

【6093】不复杂，主要是别怕别慌。注意保持呼吸通畅。注意保护头部，不要因抽搐撞到墙上、床栏等。注意不要让他咬自己的嘴唇、舌头。缓过来后，短时间内别喂水别给吃的。 // @ShopEx裴大鹏 : 怎么抢救，科普一下吧。掐人中？
转发：  @tombkeeper  : 隔壁寝室有个人跟我们关系不错，常来聊天，晚了就找张空床睡。一天半夜他忽然抽搐起来，口吐白沫，直翻白眼。另外几位都慌了，不知咋回事。幸亏我在书上读过，知道这是癫痫发作，也还记得怎么抢救。等那哥们醒过来，发现连嘴唇都没咬破，于是很感激。他们对我的信任可能就是从这次之后建立起来的。
2011-12-23 23:05:00 来自 新浪微博

【6094】隔壁寝室有个人跟我们关系不错，常来聊天，晚了就找张空床睡。一天半夜他忽然抽搐起来，口吐白沫，直翻白眼。另外几位都慌了，不知咋回事。幸亏我在书上读过，知道这是癫痫发作，也还记得怎么抢救。等那哥们醒过来，发现连嘴唇都没咬破，于是很感激。他们对我的信任可能就是从这次之后建立起来的。
2011-12-23 22:57:00 来自 新浪微博

【6095】我大学之前就读过一些医学书籍。医学院前两年没专业课，我是寝室里唯一了解点医学知识的人。其余几位就养成了有事问我的习惯。毕业后他们都当了医生。非典过后，我打电话慰问某人，他说着说着，忽然问我：“对了，最近不太舒服……” 我怒斥：“现在你是医生还是我是医生”！他才忽然明白过来，大笑。
2011-12-23 22:44:00 来自 新浪微博

【6096】韩国搞实名制后，最大的SNS网站数据库被拖，三分之二韩国人身份信息被盗。目前SINA虽然没有强制实名，然而新注册的微博已要求手机激活。也就是说，以后，微博账号数据库中，将包含这个用户的手机号，基本是半实名了。
转发：  @江海客  : 如果不能有效的保证用户信息的安全性，那么首先应该叫停实名制进程！！
2011-12-23 22:34:00 来自 新浪微博

【6097】看到有人发贴说替“矮丑穷”向“高帅富”报仇了。他在某SNS用美女头像注册了一个人妖账号，然后撩拨班里几个高帅富同学，再狠狠地伤他们的心，把他们一一踹掉。再用一个猥琐男头像注册个账号。最后人妖账号和猥琐男账号结成情侣号。对前来询问的高帅富们说：“对不起，我终于发现他才是我的真爱”。
2011-12-23 20:16:00 来自 新浪微博

【6098】我见过一个欺诈页面，在注释中写了：“大家都不容易，给口饭吃”。 // @humeafo : 这个也许该这么看，这算是某种诚实的声明：对关注和能看得懂代码的行内人士，就不欺骗你了。反观其它聪明的厂商公布的数字里面，又有多少水分呢。
转发：  @vessial  : 之前我一直怀疑这个数字是怎么生成的，而且一直都在变，到现在我终于明白了，这个数字原来是这样生成的
2011-12-23 16:27:00 来自 新浪微博

【6099】 @Fenng  咋回事？
转发：  @微软中国  : 微软中国从未与雨林木风就 Windows 7独家封装权问题进行过讨论
2011-12-23 16:17:00 来自 新浪微博

【6100】据我们传染病学老师说，几十年前国内有一次流感爆发，病倒很多学生。当时各家医院都满了。于是校长宣布停课，把阶梯教室改成大病房。让同学们互相输液，互相观察病情。这就是读医学院的好处：身边到处都是随时能救你的人。坏处是：身边到处都是随时准备拿你练手的人。
转发：  @伊甸园论坛  :  #传染病#  修正字幕错误 简介: http://t.cn/SfYkNr  网盘下载: http://t.cn/SfnVDE  ed2k://IfileIContagion.Repack2.YTET.rmvbI508348310I231E5736B89BEF9D9C554AAB6828D440Ih=5JBFMPT7VW74ATLG6H2NOC3CKHSCT4SCI/
2011-12-23 13:46:00 来自 新浪微博

【6101】发布了：  http://t.cn/SIvoxu 
转发：  @tombkeeper  : 昨天看到了即将发布的第15期《绿盟+生活内刊》。总结一下，本期主题至少包括：武术、电影、旅游、哲学、体育……武术专题做的尤其不错，特别是第一篇，由我司真正高手高手高高手写的《消逝中的国术》。正式发布后可以在这里看到： http://t.cn/7wGe7 。
2011-12-23 13:36:00 来自 新浪微博

【6102】对个人来说，有生之年，就是永远。 // @ftofficer_张聪 : 永无指望不至于，但是50年内没指望是差不多的。
转发：  @tombkeeper  : “如果你硬要问我在中国，什么时候是个革命的好时机，我只能说，当街上的人开车交会时都能关掉远光灯了，就能放心革命了。但这样的国家，也不需要任何的革命了”：【 http://t.cn/SfBlrW 】 这是韩寒近年来最有意义的一篇文章。我认识的多数人差不多也是类似观点。文章其实只有一句话：永无指望。
2011-12-23 13:32:00 来自 新浪微博

【6103】“如果你硬要问我在中国，什么时候是个革命的好时机，我只能说，当街上的人开车交会时都能关掉远光灯了，就能放心革命了。但这样的国家，也不需要任何的革命了”：【 http://t.cn/SfBlrW 】 这是韩寒近年来最有意义的一篇文章。我认识的多数人差不多也是类似观点。文章其实只有一句话：永无指望。
2011-12-23 12:07:00 来自 新浪微博

【6104】做AL的常说“做AL，就是做慈善”。和这个放在一起，相映成趣。 // @王红阳 : // @桂曙光 : 贵圈的价值观在穿上衣服和剥光衣服之后差异还真大啊！
转发：  @菁海辶间  : [投资界观察]项目有人介绍，财务有人看,法律有人帮,调查有人做,材料有人写；本人只需开开口、聊聊天、喝喝茶、酗酗酒、打打球、泡泡妞。抢项目只需：放眼线、盯盯梢，看谁在做啥；给佣金、递红包，搞定关键角；抬抬价、贬同行，挤走对手先；胡乱侃、瞎承诺，入了股再说。先赚管理费，项目收成看天象 。
2011-12-23 11:45:00 来自 新浪微博

【6105】 http://t.cn/Sfg8gs  “雨林木风与微软中国达成重大合作协议：今后中国大陆地区的Windows 7系统将统一由雨林木风负责封装并销售，雨林木风成为微软中国唯一授权系统封装合作商”。——我想起一句话：【若要官，杀人放火受招安】。
2011-12-23 10:55:00 来自 新浪微博

【6106】强力转发
转发：  @瘦肉丁  : b36315832e27df437d3368e82cb0d289:20010901 771efb9114239fe62c9e0c630d87426d:ccddee11 020e648cc589a02f3666f177a2d8fd0d:910316 ee77482b8dac119be9e49d16872db417:19631020 d0970714757783e6cf17b26fb8e2298f:112233 ，随便查一下就超50%了，还真有傻X以为MD5金钟罩铁布衫呢。原贴已删，必须的。
2011-12-23 10:33:00 来自 新浪微博

【6107】换句话说，你要是用了这功能，网易的库里不光有你的帐号密码，还有照片——至少是面部识别特征数据。我一直非常赞同 @江海客  关于慎用生物识别技术的观点。
转发：  @曾明发  : 网易人脸识别系统取得核心技术突破   http://t.cn/SfQ3OC  网易宣布在人脸识别系统的核心技术上已经取得突破，明年上半年有望率先在网易免费邮箱登录安全上应用。真是个好消息。 @12321举报中心 
2011-12-23 10:32:00 来自 新浪微博

【6108】// @wguo3 : 哎 或与１个婴儿死有关 就会导致如此严重后果 // @新浪美股 : 【美赞臣或与1婴儿死亡有关 股价一度跌12.4%】周四早盘美赞臣(MJN)跌幅维持在10%左右。AP报道，沃尔玛已采取预防措施，从全美逾3000家超市撤出一批美赞臣婴儿奶粉。
转发：  @新浪美股  : 【疑致婴儿死亡 沃尔玛撤回一批美赞臣新生儿奶粉】沃尔玛周三表示，该公司已从全美逾3000家超市撤回了一批婴儿配方奶粉，原因是密苏里州的一名新生儿上周日在食用这种奶粉后患上重病，疑似受到罕见细菌感染，不治身亡。不过目前尚无法确定婴儿患病是否与奶粉有关。 http://t.cn/SfONXQ 
2011-12-23 10:19:00 来自 新浪微博

【6109】西门子最近干了两件不见棺材不掉泪的事。一是不承认自己的SCADA有漏洞。等人家把漏洞放出来，它又服软了，答应出补丁。二是不承认自己冰箱有问题，没想遇上 @罗永浩可爱多  ，最后服软了，答应给用户装闭门器——就就是补丁。冰箱也好，软件也好，遇上嘴硬的企业，捅出来是被迫的，可能也是必须的。
2011-12-23 10:16:00 来自 新浪微博

【6110】小时候读过《少林七十二艺》。里面除各种功夫的练法外，还有个练指功、掌功时泡手的药方。其中除了一些活血化淤止痛的药材外，还有“鹰爪一对”。后面又用括号注明：“无鹰爪者也可用鸡爪代替”。
转发：  @tombkeeper  : 中央台记者采访一个老弓匠，问为什么雕翎做箭羽最好。弓匠说：【雕翎做的箭杆，射中人体后，带的风比较硬。这个风打过去，就容易得破伤风……】不能苛求人人都要受科学训练，但如果你受过科学训练，仍因为“民族”“祖宗”等原因，而坚守“风硬->破伤风”这种那啥式的逻辑，至少不是值得骄傲的事。
2011-12-22 22:14:00 来自 新浪微博

【6111】我以前听说德古拉伯爵在特兰西瓦尼亚搞了个试验室，专攻老奶化血的课题，没想到已经成功了？
转发：  @湛江晚报  : 中国著名导演翟俊杰二十年前收藏了一瓶母亲的乳汁，二十年后打开，母亲的乳汁已经化成红色的血液。按照中医理论解释。女人的血液下行是月经，也就是例假。上行就是乳汁。整个7.8月的哺乳期母亲竟然把500多斤的血液化作乳汁来哺育我们。 http://t.cn/Sflpzz   
2011-12-22 21:52:00 来自 新浪微博

【6112】// @罗永浩可爱多 : 嗯，图做得不错。记住，你作为消费者维权的时候，如果有人问你“为什么不通过正常渠道来解决？” 那他不是坏蛋就是笨蛋。
转发：  @破破的桥  : 没时间听这94分钟录音（佩服死这个打电话的消费者了）的朋友，可以看本帖所附网友根据录音制作的踢皮球流程图// @罗永浩可爱多  我为什么一直没找消协和质检部门？---- 解决西门子冰箱门问题的“正当途径”。  http://t.cn/SV92wI  足本94分钟的消费者和消协、质检部门沟通录音，在这里，听懂中国。
2011-12-22 19:26:00 来自 新浪微博

【6113】我有个曾在制药厂工作的亲戚说过，生产成本最低药的就是中成药。特别是冲剂，采购原料钱主要花在买红糖上。而生产口服液（不论中药西药）主要成本都花在瓶子上。吃到肚子里能溶解的药为啥要做成口服液？因为改变剂型后，就算新药了，可以提价。
转发：  @方舟子  : 医生热衷于开无用的中成药的秘密（出厂价/销售价）：
2011-12-22 19:24:00 来自 新浪微博

【6114】从用户角度说，国内网络购物，Taobao、Paipai等网站仍然是最好的地方。交易总有争议，一旦发生争议，团购、独立B2C既当裁判又当选手，用户根本没地方说理。消费者协会？在熟悉流程和战法的情况下，不能说完全没用，但维权成本太高。平时买点鸡零狗碎的东西，不值当。
2011-12-22 17:58:00 来自 新浪微博

【6115】一领导下榻某景区酒店，酒店请领导提宝贵意见。领导说：“你们酒店既然在旅游城市，可以搞一些特殊服务……” 酒店经理很尴尬地说：“这……不合适吧……” 领导说：“譬如给游客提供一些免费使用的自行车”。
2011-12-22 17:47:00 来自 新浪微博

【6116】预计这拨密码泄漏事件后，我国人民信息安全意识将大大增强。街头巷尾，引车卖浆者流见面皆谈“这个月微软发布了几个Critical”？。各街道纷纷成立老年信息安全活动中心，定期举办Hack Game活动。群众中不断涌现出一个又一个信息安全小标兵、三八信息安全红旗手、新长征信息安全突击手等。
2011-12-22 16:34:00 来自 新浪微博

【6117】韩一鸣：俺从不在微博里和脑残辩论，原因有二：1、俺的价值观是利用课余时间自费获取的，凭什么免费教育你？2、在争吵辩论的过程中，脑残的智商和知识面或多或少地都得到了一定提高，这是我所不愿意看到的，我希望脑残永远保持着他的水准，在余下的生命岁月里、一眼就能被人认出：看、丫是一脑残。
2011-12-22 15:17:00 来自 新浪微博

【6118】中央台记者采访一个老弓匠，问为什么雕翎做箭羽最好。弓匠说：【雕翎做的箭杆，射中人体后，带的风比较硬。这个风打过去，就容易得破伤风……】不能苛求人人都要受科学训练，但如果你受过科学训练，仍因为“民族”“祖宗”等原因，而坚守“风硬->破伤风”这种那啥式的逻辑，至少不是值得骄傲的事。
2011-12-22 14:12:00 来自 新浪微博

【6119】能用内功把毒逼出来，就能用内功把指甲逼断。以前有人问小昭带了十几年脚镣，裤子怎么换？答案都是一样的：先用内功把裤子逼下来，再逼条新裤子上去。 // @韩都衣舍赵迎光 : 确实有深度
2011-12-22 13:43:00 来自 新浪微博

【6120】以前有人问枪支合法化的利弊，我说一开始弊大于利，逐渐利大于弊。  // @humeafo :长期来看，少数人有枪，通常会导致专政。所有人都有枪，最可能的结果是重建秩序，建立民主和安全。这只是个比方，当然不是绝对的。 //  @flashsky 
转发：  @warningsilen  : 太可怕了，我觉得这事情是小孩子做的。公开这些数据会造成什么后果，不敢想象
2011-12-22 11:12:00 来自 S60客户端

【6121】// @徐宥箴 : 乔布斯那性格、那仪表，要得罪多少官啊。 // @王巍w :别扯了，早他妈的因逃税，虚假注资，合同诈骗，非法集资，抽逃资本金，行贿，嫖娼和吸毒等进去多年了，估计在狱中因喝水而心肌梗死三回了！
转发：  @苗鸿冰  : 早市儿观点：假如乔布斯生在中国：一当选全国政协委员；二忙于迎接各级领导视察；三与县政府勾结强征农民土地；四坐在春晚第一排；五获得十大企业家等荣誉；六在央视谈话节目中催人泪下地细数创业艰辛；七苹果宣布进军房地产；八在他死后一个星期内被民众忘记；您认为那种最有可能？值得思考一下•••
2011-12-22 09:04:00 来自 新浪微博

【6122】这十几个人如果组成一支足球队，应该能冲出亚洲吧？ // @大鱼说漫画 :  “在这里，听懂中国”。记号先。下班回家听。
转发：  @罗永浩  : 我为什么一直没找消协和质检部门？---- 解决西门子冰箱门问题的“正当途径”。  http://t.cn/SV92wI  足本94分钟的消费者和消协、质检部门沟通录音，二十一世纪版的二十二条军规，黑色幽默经典，“在这里，听懂中国”！
2011-12-21 16:49:00 来自 新浪微博

【6123】这个说法最早见于2000年的一条新闻： http://t.cn/hGSVOL ，按照新闻所述，误把奥地利当成澳大利亚的这个解释是一名朝鲜外交部官员对记者说的。 // @方舟子 : 一、朝鲜和澳大利亚在1975年年底已断交。二、杀了两名美军的那把斧头目前在朝鲜平和博物馆展出，没有“奥地利制造”字样。
2011-12-21 16:04:00 来自 新浪微博

【6124】// @大鱼说漫画 : 非常喜欢这种带画面感的短篇。这篇简直就是当下帝都人情世故的浓缩啊。 @冯小刚  电影里可以用上。 
转发：  @老榕  : 这个太好看啦！ 《俺去朝鲜大使馆悼念金将军的离奇经过》 (来自  @头条博客 )  http://t.cn/SVQkec 
2011-12-21 13:45:00 来自 新浪微博

【6125】 
转发：  @Fenng  : 韩国和美国特工联手，终于从秘密渠道获取了金正日临终对朝鲜人民的赠言，只有四个几个英文单词：Stay hungry，Stay foolish.  #微段子# 
2011-12-21 12:31:00 来自 微博桌面

【6126】和一些朋友讨论后，我们对未来物联网安全的看法是这样的：先是出事，然后厂家赖账；再出事，厂家再赖账……然后，出大事，着火了，死人了，赖不掉了。国家出台强硬整治措施。中国物联网安全开始走上正轨。
2011-12-21 11:02:00 来自 新浪微博

【6127】 #明年今日# 此门中，人面不知何处去， 桃花依旧笑春风。
2011-12-21 10:45:00 来自 新浪微博

【6128】刚才看了一篇某厂商宣称自己浏览器无漏洞的声明，其愚蠢和无耻程度堪称“会当凌绝顶，一览众山小”。我觉得已逼近人类所能达到的上限，今后可能也再难有人可超越。
2011-12-21 10:43:00 来自 新浪微博

【6129】 http://t.cn/SczG0i  我看到第一句：【本市鼓励家庭储备应急物资】，觉得有些欣慰——我国在这方面总算开始向发达国家学习了。然后我又看到这句【必要时相关部门可以向单位和个人征用应急救援所需财产】——嗯，他们果然还是他们，不失其本色。
2011-12-21 09:57:00 来自 新浪微博

【6130】普通企业，老板开奥迪；文艺企业，老板开Smart； // @benjurry : 王者之企，员工开宝马，霸者之企，总监开宝马，仅存之企，vp开跑车，无道之企，老板开豪车。对比看看你的公司属于啥？//  @潘柱廷  :【王者之企，全员竞言；霸者之企，中层敢言；仅存之企，VP尚言；无道之企，老板一言】仿之言企业。
转发：  @经纬张颖  : 转：王者之国，使民富；霸者之国，使士富；仅存之国，使大夫富；无道之国，使国家富。
2011-12-21 09:30:00 来自 新浪微博

【6131】 // @老单-一起Hold住 : 如何让现有体制的受益者去推动体制的变革，喊口号没用，确实需要智慧。公司的管理也是差不多的。最重要的原因就是任何人都具有“动物精神”。雷锋和包青天都不过是中国人的精神鸦片，越抽越麻烦。
转发：  @华生2010  : 获奖演说：价格双轨制实行的1985-1992年间，中国还没富豪和私营企业，当年的官倒基本是公有制企业，他们把计划内倒成计划外从而瓦解和转化了计划经济，使从来被视为最难的价改无险过关。推动庞大中国转型并非靠激进口号而是要引入激励兼容而又不可逆的过渡机制。今天政治体制改革正需设计这样的机制。
2011-12-21 09:12:00 来自 新浪微博

【6132】这两天都在谈那个23岁的姑娘，我想起另一个事：我国一线警察平均寿命不到50岁。也就是说比一般人少活二十多年。除少数殉职外，主要原因还是工作压力，和无规律的生活。有些人可能要说“中国警察都是吃吃喝喝才病的”。实际上外国警察寿命也大大低于社会平均值。“积劳成疾”这个成语并不是古人瞎编的。
2011-12-20 23:02:00 来自 新浪微博

【6133】看迷你剧《Bag of Bones》，发现皮尔斯·布鲁斯南已经是个老爷爷了，顿生“自古英雄如美人，不许人间见白头”的感慨。继续往后，看到老爷爷“鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠”的场景，心中又不禁宽慰许多。
2011-12-20 22:37:00 来自 新浪微博

【6134】相声里老郭嘴上总要压谦哥一辈儿，现在谦哥总算能找回来了。 // @微笑萱萱草儿 :   // @切总 :也可以考虑开设德云社平壤分社。
转发：  @IT互联网数码频道  : 金正日驾崩了，以后朝鲜人民想要瞻仰先帝遗风，可以组团来北京去德云社听相声。 @郭德纲 
2011-12-20 20:58:00 来自 新浪微博

【6135】广州八胞胎那个，据说有关职能部门已高度关注，要调查。又见新闻说，那家人已是澳大利亚籍，孩子是在香港生的。澳大利亚人在香港生孩子，和咱有啥关系？要交“社会抚养费”也是交给澳大利亚啊。事主说照片乃是影楼PS的，我觉得毫无PS痕迹。谁能看出这是PS的？
2011-12-20 18:24:00 来自 新浪微博

【6136】 @瘦肉丁   @沈沉舟  ，你们看，不止我一个人这么说吧？
2011-12-20 17:34:00 来自 微博搜索

【6137】这个豪宅，总占地2793㎡，住房面积381㎡，其余是花园绿地（Google卫星地图上可看全景： http://t.cn/SV8WjI ）。9年前＄86万购入，现在价值约＄100万。9年前值￥712万，现在值￥640万。
转发：  @包子和炒肝  : 原铁道部高官，高铁总设计师张曙光，涉嫌巨贪28亿美金！近日，其在美国占地近3万平方英尺的豪宅被曝光！ （视频） http://t.cn/SVOg33     http://t.cn/SVKUh4 
2011-12-20 14:12:00 来自 新浪微博

【6138】这思路可算是目前环境不变的前提下，该问题的最佳解决方案。但是，在目前环境不变的前提下，该思路能得以实践吗？
转发：  @方舟子  : 著名学者饶毅和施一公落选中科院院士，引发学界对院士制度反思。一直关注科学规范和科研诚信的学者方舟子在接受《财经》记者采访时表示，如今困局根本的解决办法并非改变院士选举制度，而是削弱院士特权。《方舟子：让院士恢复“荣誉称号”本义》全文： http://t.cn/SVyY9D 
2011-12-20 13:54:00 来自 新浪微博

【6139】这片里一身SM装的女二号不错，甚至别的女配角都还可以，但女一号很难看，不知为啥。另外，最后几集拍残了，像倪匡的小说一样仓促收场。小说原著很宏大，不亚于《魔戒》，可惜尚无中文版。 // @伊甸园论坛 : 简介及emule下载： http://t.cn/SVTU7o 
转发：  @自来鬈AK  : 探索者传说 Legend of the Seeker S01（22集全） 480P-MP4 网盘下载： http://t.cn/Scid5o 
2011-12-20 13:46:00 来自 新浪微博

【6140】转发微博
2011-12-20 08:15:00 来自 新浪微博

【6141】国家级打金工作室 ——不过，我觉得他们肯定不会用“打金”这个叫法，可能叫“捧金”、拥金”。 // @Fenng : 惊了，求证
转发：  @福布斯中文网  : 【金正日曾依靠网络游戏“捞钱”】为了满足金正日个人的欲望和研制武器的需要，这位朝鲜最高领袖生前曾通过在大型多玩家在线游戏中“打金”来筹集资金，朝鲜名牌科技大学的毕业生被组织起来“打金”，至今已经筹集了600万美元，其他募集美元方式包括贩毒，伪钞和贩卖军火，详见 http://t.cn/auuArX 
2011-12-19 20:06:00 来自 新浪微博

【6142】他们配这图鲜艳
转发：  @南方都市报  : 【各大微博运营商积极推行实名制】据新华社电，对于微博实名制，新浪、搜狐等运营商表示，实名注册对于微博将产生积极效果，对新规后的微博“充满信心”。新浪微博事业部总经理称：“对于政府的各项要求，新浪会积极响应，全力推进微博实名”，并“积极引导用户用真实身份注册。” http://t.cn/SVv2Nx 
2011-12-19 16:21:00 来自 新浪微博

【6143】在这个环境下，他被选上了才是怪事。就像很多人天真地买了股票“重庆啤酒”，实际上回顾一下过去三十年国内新药研制方面的成就，就知道这幻想多么不靠谱了。 // @Fenng : 国内学术混子太多、棍子太多、派系太多。施一公落选不是他的耻辱，是学术界的耻辱。
转发：  @_浪潮之巅_  : 施一公也落选院士，如果当初他没有水平，国家何必花了几乎是无穷大的经费引进他并且为他建实验室。他09年回国后4篇Nature的文章，一篇Science的文章。这个数量恐怕抵得上清华09年以前在这两个世界第一第二杂志上发表的文章数量的总和，甚至可能更多。过去全中国一年发不了一两篇。
2011-12-19 15:20:00 来自 新浪微博

【6144】这算是调虎离山，还是围魏救赵  // @郑贤广 :图片能看出来，多质朴的农民呀。// @城北老殷 : 继续维稳。
2011-12-19 14:40:00 来自 微博桌面

【6145】《左传·昭公二十九年》：木正曰勾芒，火正曰祝融，金正曰蓐收……
2011-12-19 12:48:00 来自 微博桌面

【6146】据说当年柳永死后，城中妓女纷纷相约去给他上坟。不知道这次瑞典妓女工会有没有什么表示？
2011-12-19 12:37:00 来自 微博桌面

【6147】一个往上一个往下，这两人遇不上的。 // @萧山宁357 : 转发微博。
转发：  @十年砍柴  : 当走向另一个世界的途中哈维尔碰到金正日，假如能无障碍交谈。金正日嘲笑哈维尔：你这个社会主义的颠覆者，当了总统又怎么样？下台后屁都不是。你看，我死前能把权力交给儿子，你做得到么？哈维尔回答说：是的，大将，生前我不如你那么过足了权力的瘾，但我不担心儿孙的安全，不担心被鞭尸。
2011-12-19 11:50:00 来自 新浪微博

【6148】一路走好。
转发：  @tombkeeper  : 谁能想到连他手上现在都有核弹了。
2011-12-19 11:48:00 来自 新浪微博

【6149】这次的规定妙在“后台实名，前台自愿”。网上骂人的那些泼皮无赖，你照样不知道谁是谁。晒干爹、晒亲爹的，你照样不知道是谁。唯一功效是上头捕人成本将大大降低，后果不难推断。 // @薛蛮子 :……骂人父母，满嘴脐下三寸的器官，咒我癌症早死的匿名懦夫们，你们敢用实名吗？
转发：  @北大新媒体  : 【微博实名制是微博护照】微博已有先进的监控，删帖、删号、黑名单（但可以通过换马甲复活）、专人审核。有了实名制：1.监管方就可根据实名，阻止某人注册；2.针对实名关黑屋，换马甲没用。实名制是微博护照，没有护照就不能在微博说话，不能说话就等同于在微博不存在。（ @郑治  ） http://t.cn/SVyC1j 
2011-12-19 11:18:00 来自 新浪微博

【6150】我是一棵向日葵，花园就要被僵尸占领了。一开始，那些看报僵尸、铁桶僵尸、甚至巨人僵尸，都被豌豆炮和坚果墙这些朋友们挡住了。后来，他们派出了夹在两片面包中间的僵尸……
2011-12-18 22:20:00 来自 新浪微博

【6151】满人有个规矩，凡投降的将领，都要刻石铭志，保证永远忠于大清。后来吴三桂起兵造反，少年康熙迷惑地问他祖母孝庄皇太后：“当年不是让他们石铭志了吗”？孝庄说：“若不能收服人心，石铭志顶个屁用”！
2011-12-18 19:43:00 来自 新浪微博

【6152】李世民爱烧陶器，做了许多尿壶，题上“世民制”的款，有大臣立功就赏一个，但其实没人想要。唯程咬金老实，放在祖先牌位旁供着。魏征瞧见了，悄悄告诉他实情。程咬金恍然大悟：“世民制原来就是个尿壶”！
2011-12-18 19:18:00 来自 新浪微博

【6153】蒋介石想上新浪微博，试注册“蒋介石”、“蒋中正”，皆不成功。蒋经国在一旁提醒：“父亲，要用实名”。 蒋介石说：“我这是实名啊”。蒋经国小声说：“要不，您试试「郑三发子」”？ 蒋介石：“娘戏匹……”
2011-12-18 17:02:00 来自 新浪微博

【6154】呔！胆敢泄漏国家机密！
转发：  @沈沉舟  : 中国信息超限战作战编制
2011-12-18 16:41:00 来自 新浪微博

【6155】这叫“雷锋式转发”，做好事不留名，特别是原作者的名。不知道这条新浪啥时候和谐。
转发：  @洪晃ilook  : 分享： 蒋介石统治台湾时，禁书禁报，甚至连马克·吐温的书都禁。一来马克·吐温是讽刺作家，二来怀疑他和马克思有亲戚关系。蒋介石读了马克·吐温的文章后曾说：这个人，美国早该拿三明治把他嘴堵起来！蒋经国在一边提醒：听说他饭量大，三明治可能不行。蒋介石大吼：三明治不行就十明治！ 
2011-12-18 14:55:00 来自 新浪微博

【6156】 http://weibo.com/1401527553/xCjj7jjux  这条你们已经看不见了吗？ // @陈小槑 : 还是被删掉了吗，唉，委座的徒子徒孙怎么就这么没有辨别力和幽默感呢？真是一脉相承。
转发：  @tombkeeper  : 昨天写了《蒋介石和“十明治”（ http://weibo.com/1401527553/xCjj7jjux ）》。看评论，好像有些朋友当成真事儿了，还有几个朋友指责这是造谣，诬蔑蒋委员长，说历史上没查到这段。对此必须声明一下：这是编的笑话，不是历史。这点小事就别麻烦人家 @微博辟谣  了。
2011-12-18 14:36:00 来自 新浪微博

【6157】上个月看到量子计算机新进展的消息，想了一个科幻小说创意：量子计算机超强计算能力使天气预报可精确预测城市里每个街区每小时的天气。但一段时间后，准确度逐渐下降。原因是人们变得特别相信天气预报，并相应调整自己的行为，导致局部热岛效应的变化。 @萧山宁357 ，这也算一种“反身性”吧 
2011-12-18 14:06:00 来自 新浪微博

【6158】最近几天，部分支付宝用户的账户里莫名其妙多出一项“皓月打码平台结算”的收入（是收入，不是支出。详见  http://t.cn/SckDx6 ），但并未实际支付。这事 @乌云-漏洞报告平台  有具体消息吗？
2011-12-18 12:56:00 来自 新浪微博

【6159】长期吸烟者，不用任何药物，只要戒烟，在其后一段时间内，也可能出现咳嗽增加、咳出黑痰的现象。有些人误以为是戒烟把身体戒坏了，于是果断复吸。实际上是被抽烟损害的如纤毛运动等呼吸道功能在逐渐恢复，把脏物排出。
转发：  @许扬教授  : 一位长期抽烟者喝了我介绍的秋冬润喉茶，一日突然咳出大量灰黑色痰液，大惊失色地打电话给我说是不是得了什么重病。长期抽烟者肺中沉积了大量的废物，因喝此茶而将气管中长期附着的废物软化而咳出，相当于清洗了肺部。嗜烟者饮润喉茶，缓解咽喉的不适的同时，似可减少对肺部的危害。
2011-12-18 11:43:00 来自 新浪微博

【6160】人家也没说喝到肺里。不论麦冬还是氯化铵，如果能增加支气管腺体分泌和（或）增强纤毛运动，就可能促进肺部脏物排出。 // @方舟子 : 这个“医学博士”是一个中医。只有中医才会认为喝茶还能喝到肺里去。要是相信中医的胡言乱语，是在拿自己的生命开玩笑。
转发：  @许扬教授  : 一位长期抽烟者喝了我介绍的秋冬润喉茶，一日突然咳出大量灰黑色痰液，大惊失色地打电话给我说是不是得了什么重病。长期抽烟者肺中沉积了大量的废物，因喝此茶而将气管中长期附着的废物软化而咳出，相当于清洗了肺部。嗜烟者饮润喉茶，缓解咽喉的不适的同时，似可减少对肺部的危害。
2011-12-18 11:31:00 来自 新浪微博

【6161】我的内科学老师讲过，有个校友在北京给人搞“纯中药”治疗糖尿病，也是掺二甲双胍，在九十年代，就月入二十万，而且无数老头老太太赞其为神医。当时同寝室几个哥们一阵激动——学医有前途啊！后来他们听说我要去北京，还开玩笑问是不是追随师兄去了。
转发：  @方舟子  : 昨天和几个医生一起吃饭时听来的真实笑话：某次医学会议上，一个名老中医在介绍他的中成药降血糖如何如何好。一位年轻医生站起来问：“你能不能告诉我里面究竟加了多少二甲双胍？免得我的患者同时吃你的药吃过量了。”还有个患者住院时带了长期服用的云南产的降血糖中成药，医生做了检测，含三种西药。
2011-12-18 11:03:00 来自 新浪微博

【6162】或者按阴谋论的思维，压根这件事从头到尾就是一个大金融操作？
转发：  @tombkeeper  : 国内的事，常是国外先有消息。咱没法得到那些消息，但可以从金融市场模糊地嗅出些气味。NASDAQ:SINA开盘大跌，中间绝地反击，收盘居然还涨了不少。想必是先受那新闻影响，然后有人得到了更新更内部的消息？新浪紧急勾兑成功了？
2011-12-17 20:16:00 来自 新浪微博

【6163】听说美国人爱吃热狗。
2011-12-17 20:13:00 来自 新浪微博

【6164】国内的事，常是国外先有消息。咱没法得到那些消息，但可以从金融市场模糊地嗅出些气味。NASDAQ:SINA开盘大跌，中间绝地反击，收盘居然还涨了不少。想必是先受那新闻影响，然后有人得到了更新更内部的消息？新浪紧急勾兑成功了？
2011-12-17 20:06:00 来自 新浪微博

【6165】一个搞笑的企业内鬼案例：某网站员工想偷公司数据出去单干。数据量以T计，而那人居然从USB口拷——于是硬盘甩在机柜外拷了一天还没弄完，终于被管机房的人发现，打电话问他们老板咋回事。老板气疯了，倒不为别的，主要是这人买硬盘的钱，还找老板给签字报销了。
2011-12-17 18:15:00 来自 新浪微博

【6166】我想到美国中餐馆常卖的“李鸿章杂碎”，后脊梁微微一寒。// @ayawawa : 手指饼表示压力很大。 // @马伯庸 : 就这还好意思说别人思维涣散。。。东坡肉上哪儿说理去？老婆饼上哪儿投诉去？老干妈，您跟康师傅出去避避风头吧。
转发：  @好狗好猫流浪狗义工团  : 致海天：我们知道你们出的那个狗肉煲酱里面没有狗肉，但请解释一下你们起这个名字会让人以为是用来沾着黄瓜吃的么？我们没你们那么涣散的思维。请问作为一个食品企业，你们能找到国家有关狗肉食用检疫标准么？如果没有的话，你们出这个就是在支持那些黑作坊危害公众健康！我们抗议就没有错！
2011-12-17 17:53:00 来自 新浪微博

【6167】我曾特别迷惑人类祖先到底是如何度过第四纪冰川期的。后来读了一些资料才知道部分可能靠同类BBQ。虽然现代中国人并非北京猿人的后代，但出于某种可以理解的情感，国内多数科普读物谈到北京猿人时，从不提那些化石其实极有可能是同类相食后留下的——七十年前最早的那批研究者就指出这一点了。
2011-12-17 14:49:00 来自 新浪微博

【6168】昨天写了《蒋介石和“十明治”（ http://weibo.com/1401527553/xCjj7jjux ）》。看评论，好像有些朋友当成真事儿了，还有几个朋友指责这是造谣，诬蔑蒋委员长，说历史上没查到这段。对此必须声明一下：这是编的笑话，不是历史。这点小事就别麻烦人家 @微博辟谣  了。
2011-12-17 13:17:00 来自 新浪微博

【6169】Contagion这部电影，估计国内不会引进了。从电影的角度，这部片子只能算中等偏上，不过对呼吸道传染病的兵棋推演还是比较专业的——至少比我之前看过的那些更专业，估计请了CDC的顾问——所以可当半部科教片看。学习一下，早晚用得上。另外，在一部电影里同时看到马特·戴蒙和裘德·洛的机会实在不多。
2011-12-16 21:49:00 来自 新浪微博

【6170】这是去年某假日酒店用户开房信息泄漏的风波后，江湖上盛传的一张图。这还只是某一个Team掌握的数据，这还只是去年的。一年过去，国内互联网用户隐私还剩几何？
转发：  @glacier  :  @tombkeeper  为 @caoz  的文章《谈谈近期的安全事件》（ http://t.cn/ScX1pD ）配了张截图，旨在说明一个观点：“任何在浏览器里输入的数据，都应该假设已经被所有人知道了”。
2011-12-16 21:37:00 来自 新浪微博

【6171】另外，以北京市名义出，而不以国家名义出，本身就说明在这事上他们很谨慎，是试探性的。如果反应强烈，就退一步，否则可以再进一步。譬如出个“深圳市微博管理规定”，两边一掐，就齐活儿了。 // @薛蛮子 : 你们怎么看？
转发：  @创业家杂志  : 快讯：【北京出台微博管理规定：须实名注册】北京市出台微博客管理若干规定，微博客用户必须进行真实身份信息注册后，才能使用发言功能，即“后台实名、前台自愿”，不得制造虚假的微博客用户，即日起施行！      I   视频：北京规定微博须用真实身份信息注册   
2011-12-16 14:18:00 来自 微博桌面

【6172】// @沈继业 : 中国目前占全球安全市场份额不到3%，要发展，国际化是必由之路。这条路会很艰难，但别无选择。
转发：  @绿盟科技  : 绿盟科技NIPS/NIDS 再获Frost&Sullivan BPA最佳实践奖。绿盟科技入侵防御（NIPS）/入侵检测（NIDS）产品，获得由Frost&Sullivan颁发的“2011年大中华区IDS/IPS市场占有率领导者奖。自2009年以来，绿盟科技已连续3年获此殊荣，证明了客户及市场对于绿盟科技在该领域技术实力的认可 http://t.cn/ScZwyn 
2011-12-16 14:05:00 来自 新浪微博

【6173】资本不会那么简单向权力屈服，必有斗争。若资本胜，这事可能有名无实，不了了之。 // @薛蛮子 : 你们怎么看？
转发：  @创业家杂志  : 快讯：【北京出台微博管理规定：须实名注册】北京市出台微博客管理若干规定，微博客用户必须进行真实身份信息注册后，才能使用发言功能，即“后台实名、前台自愿”，不得制造虚假的微博客用户，即日起施行！      I   视频：北京规定微博须用真实身份信息注册   
2011-12-16 13:48:00 来自 新浪微博

【6174】大家常说安全性和用户体验是矛盾的。这话没错，但不太严格，前面加个限定就比较准确了：【在成本一定的前提下，安全性和用户体验是矛盾的】。
2011-12-16 12:25:00 来自 新浪微博

【6175】新浪微博确实存在类似问题，我前阵子也发现了。甚至利用google hacking的办法都能控制不少微博帐号。不过在网上搜索了相关信息，似乎新浪这边也知道这事，但是为了一些功能实现上的问题，不得不这么做。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 问题找到，即使修改密码也会导致可以取得原有用户身份  已经报告新浪 技术细节可以参考早期80sec的文章  http://t.cn/ScIfWb    新浪微博认证设计缺陷 I WooYun-2011-03645 I WooYun.org  http://t.cn/ScIbDs    @水洋   @Fenng   @tombkeeper   @互联网的那点事 
2011-12-16 11:19:00 来自 新浪微博

【6176】GPS毕竟是70年代设计的东西。08年康奈尔大学就做出了GPS信号欺骗系统的原型。这一点其实各国都清楚，但估计暂时也只能凑合用着。不知道北斗系统设计时有没有解决这个问题。 // @flashsky   @乌云-漏洞报告平台 
转发：  @微天下  : 【伊朗据称利用导航缺陷控制美国无人机】美国基督教科学箴言报报道，一名参与捕获美国RQ-170无人侦察机的伊朗工程师称，GPS导航缺陷是其最大缺陷，伊朗通过电子欺骗控制了导航仪，最终使它完好无损地降落，而该缺陷美军方很早以前就已知道。该工程师称伊朗这套技术是根据近年获得的无人机开发出来的。
2011-12-16 11:09:00 来自 新浪微博

【6177】我觉得风水先生可能会从养的鱼品种不对、数量不对、鱼的生辰八字和主人相克等几方面进行解释。
转发：  @翠苑派出所  : 张老板在办公室里养缸鱼，原本是求个风水，没想到鱼缸着火引起了火灾。半夜里喷淋喷了五个小时，造成损失三十多万。一气之下张老板将卖给其鱼缸的郭老板押到办公室，不赔其损失就不让走，殊不知其行为已违法，经过民警教育和调解，张老板认识了错误，退还了扣押的财物，所以说平时还是要多学学法。
2011-12-16 09:42:00 来自 新浪微博

【6178】这个编码强度太高了。 // @大鱼说漫画 :这个段子，该有的元素全都有了。。。 
转发：  @没叉哲  :  #唤醒体#  某话事人由于长期穿高腰裤勒成了植物人，医生说活下来希望只有万分之一，唤醒更为渺茫。但亲友并没放弃，根据他的爱好，每天都在他耳边唱：长大后我就成了你。奇迹终于发生，他醒过来了，第一句话：扶我起来看看唱歌的小蝌蚪。 @李铁根 
2011-12-16 08:53:00 来自 S60客户端

【6179】十有八九是个苦逼IT男
转发：  @翠苑派出所  : 刚才一个妻子报案称她老公还未回家，电话也关机。特征是穿一件冲锋衣，民警就去男子的单位找了，结果在马路上看到一个穿红色冲锋衣的，一问就是他，他连连说自己加班忘了时间，又赶上手机没电了。同志们看到他，我就想起了我们，一忙起来什么都忘了，惭愧阿，再忙也得多想想还有家人在牵挂着我们！
2011-12-15 22:10:00 来自 新浪微博

【6180】40岁的失学儿童
转发：  @翠苑派出所  : 接到一个求助报警，有个小女孩在乞讨，挺可怜的。赶过去，发现小女孩跪在地上，瘦弱的身躯套着一件偏大的校服；长发披着，挡住了本来就小的脸。民警叫其抬起头来，许久才抬起。妈呀，这女孩也长得太沧桑了。后把其带回派出所，一查才知道，都已经是40岁的人了。后因为其不需要救助，就叫其走了。
2011-12-15 22:06:00 来自 新浪微博

【6181】你想做哪一个？
2011-12-15 18:08:00 来自 新浪微博

【6182】看到一个创意不错的体检广告：“苹果又缺了一角”、“活着才有可能改变世界”。前几天亡故的那位同行，所患疾病其实完全可以更早就查出来，不至于到病发至不可救的地步。
2011-12-15 14:42:00 来自 微博桌面

【6183】一年又过去了。从2011年的情况看，好像还真如报告中所说，中国南北降水情况发生了逆转。 http://t.cn/hDh4RK   http://t.cn/ScZdFx 
转发：  @tombkeeper  : 去年写过一篇Blog，《黄石公园、〈2012〉和〈The Day After Tomorrow〉》（ http://t.cn/GwunM ），里面提到美国GBN公司2004年公开的一份报告。现在这份报告又被俄国人重新捞出来，把其中关于日本的部分强调了一下： http://t.cn/hrxvPC 
2011-12-15 14:31:00 来自 新浪微博

【6184】前几年有人放出来过一份药店内部价目表： http://t.cn/Scv3er  // @徐宥箴 : 不厚道！公布是什么网站啊，大家不会骂你打广告的。该广告的不广告，不该广告的却带广告！
转发：  @中国企业家杂志  : 【网站抖出14000个药品底价：零售价高出几十倍】该网站名为“降药价”，其中列举了14041种药品的名称、生产企业、供货价和零售价。其中药品的零售价均比供货价高出很多，甚至达则几十倍。网站负责人称，“公布这些信息是希望大家知道药价的水分。未来希望真正实现平价售药。同时也希望政府加强监管。”
2011-12-15 10:55:00 来自 新浪微博

【6185】现在发hi.baidu.com的链接，已经不再提示恶意网址了。这一定是真爱的力量。
转发：  @百度  :  @全体网友 ，我来了！我是“百度”。从今天起，给大家带来疯狂搜索、炫酷技术、百度八卦以及百度独家新闻。来来来，握个爪~~
2011-12-15 09:57:00 来自 新浪微博

【6186】调整了一个月，血压终于降到正常范围了。坚持到过年看看能不能降到理想值。措施主要是锻炼，结合低盐饮食，每天再吃几个香蕉（香蕉含钾多，有助于排钠）。锻炼一是费鞋，二是费口罩。口罩没戴几天都黑了。
转发：  @tombkeeper  : 最近一个月经常心动过速。刚才测血压，舒张压居然八十多。这种情况如果再持续几个月，就会不可逆地发展为高血压病。必须严格执行健康饮食和作息了。
2011-12-14 21:36:00 来自 新浪微博

【6187】明朝时候，西班牙管着菲律宾，统治得很舒爽。但工匠等需要技术的工作只能靠中国移民。后来因为钱被中国人赚走太多，还搞了几次大屠杀。 // @瘦肉丁 :从香港人质事件看他们那些“特警”的表现，他们手里有什么武器是件要紧的事吗？不要说那破船，就是美帝的宙斯盾在他们手里也是渣。
转发：  @微天下  : 【菲律宾最大最先进战舰原为美国旧艇】美联社报道，一艘吨位3390吨的j旧型号美国海岸警卫队快艇今天编入菲律宾海军战斗序列，成为菲海军最大最现代化军舰。在下水仪式上，菲律宾总统阿基诺三世称，此举标志着菲为实现其军队现代的所做的努力，仅凭“破旧的舰只和老朽的装备”，菲将无力捍卫其领海。
2011-12-14 19:36:00 来自 微博桌面

【6188】我觉这事就像大家坐一个桌吃饭，桌子下面互相掐大腿。大家都掐人，也都挨掐。美国那边很多利益得靠把事说开了才好弄，所以他们经常“哎哟！谁掐我！”这么咋呼。而中国不存在这个问题，所以掐人和挨掐都面如平湖。 // @王红阳 : 转发微博
转发：  @Mister诺诺  : 【美指责12个中国黑客团队活跃 外交部反驳】美国网络安全分析专家称，大多数来自中国的盗取美国公司及政府机构重要数据的网络攻击，都由12个黑客团队完成。他们声称，这些具有侵略性的秘密攻击共窃取了数十亿美元知识产权及数据。 http://t.cn/StQuLP  八一男篮和中国男篮近两年经常被老美挂在嘴边啊
2011-12-14 15:43:00 来自 新浪微博

【6189】这V总算是去掉了 
2011-12-14 12:00:00 来自 新浪微博

【6190】回复 @拉普迖 : 不是科学的东西，硬称之为科学，那就是伪科学，当然是假冒。譬如说本命年穿红裤衩，如果不称此为科学，也就谈不上伪科学。但如果非要说穿红裤衩这个事有多么深的科学道理，那自然是伪科学。// @拉普迖 : 我主要觉得伪科学这个叫法，含有假冒的意思。
转发：  @tombkeeper  : 我发现国内批判波普尔的文章异常多。库恩当年对波普尔的批判就很成问题，而这些人则完全是胡搅。这类文章共性是堆砌术语，又臭又长，大段逻辑混乱的叙述后，莫名其妙得出个结论。为什么国内学界这么和国际上普遍认同的波普尔哲学过不去呢？按照波普尔哲学，因为马克思主义不可证伪，所以是伪科学教条。
2011-12-14 11:44:00 来自 新浪微博

【6191】回复 @微博客服 : 我已经按你们说的线上提交申请了，然后返回了一条消息：“用户您好，由于您的身份特殊，您的新浪认证取消申请未能通过。我们会安排微博专员与您取得联系进行沟通，感谢理解。”
转发：  @tombkeeper  : 我这个认证并不是自己申请的，不知怎么被加上去了。现在想取消认证，但不想提供姓名电话。这个认证是默默地加上的，能帮忙默默地取消么？ @微博客服 
2011-12-14 11:33:00 来自 新浪微博

【6192】儿童科普读物《十万个为什么》中就有对此现象的解释。中国大多数成人都应该买一套《十万个为什么》看看。 // @wollf : 即便果真如此，还有人信吗？政府还有公信力吗？
转发：  @新浪财经  : 【工商局称发光猪肉由细菌引起】猪肉为何会在黑夜里发出荧荧蓝光？昨天下午，北京市工商局对外揭晓“谜底”：通过抽检发现，这是一种叫荧光假单胞菌的细菌在“作祟”，与猪肉安全无关。专家介绍称，该细菌并不可怕，对正常人群不具有致病性。 http://t.cn/StObFz 
2011-12-14 11:28:00 来自 新浪微博

【6193】Gmail弹出的提示
2011-12-14 10:52:00 来自 新浪微博

【6194】这算是本色出演吧
转发：  @孙警官说事  : 【《潜伏》配角被曝是袭警抢枪逃犯 曾潜逃13年】 http://t.cn/St0O5D  他是谍战剧《潜伏》中的“盛乡”《东方红1949》的特务严慧;他曾在多部电视作品中担任主要配角。然而，没有人会想到他竟是袭警潜逃了13年的逃犯。日前，齐齐哈尔铁锋公安分局将犯罪嫌疑人吉思光抓捕归案。 #健言快语# 这潜伏够深的~
2011-12-14 10:37:00 来自 新浪微博

【6195】我发现国内批判波普尔的文章异常多。库恩当年对波普尔的批判就很成问题，而这些人则完全是胡搅。这类文章共性是堆砌术语，又臭又长，大段逻辑混乱的叙述后，莫名其妙得出个结论。为什么国内学界这么和国际上普遍认同的波普尔哲学过不去呢？按照波普尔哲学，因为马克思主义不可证伪，所以是伪科学教条。
2011-12-14 00:05:00 来自 新浪微博

【6196】徐继畲写书后两年下台。下台原因官方说法是“逮送罪人迟误”，就是工作不积极。那个宁波知府送碑后几个月就下台了，原因未知。后来美国总统约翰逊礼尚往来，请著名画家画了一幅华盛顿的像送给徐继畲。 // @程徯哲 :哈，在中国人眼里华盛顿也是“见而异之”型。“公器付之公论”，此论精准。
转发：  @tombkeeper  : 中学历史课上讲过徐继畲和他写的《瀛环志略》。“中国开眼看世界的第一人”的称号一般认为该给林则徐。但真正看清楚的，应该是徐继畲。美国修华盛顿纪念塔时，宁波知府和一些传教士曾将《瀛环志略》中这段文字刻碑赠给美国。现在在华盛顿纪念塔里还能看到那块碑。
2011-12-13 19:37:00 来自 微博桌面

【6197】“叭儿狗往往比它的主人更严厉”——鲁迅 // @孔德菁 : 衷心希望这类型的雇员也可以移民去美国、去祸害美国。
转发：  @厦门熊俊  : 下午到美国大使馆去面签。收材料时才知道还要带交费收据的副联，但就在我刚说对不起我不知道一定要带之后，那位中国雇员就开骂了：什么你不知道，你怎么说话的啊，我可以让你现在就回去你知道吗！在连连抱歉装孙子被他骂了N分钟让他觉得超有权利之后，终于被放行。反倒后面流程的老美们都客气而有礼。
2011-12-13 19:23:00 来自 新浪微博

【6198】中学历史课上讲过徐继畲和他写的《瀛环志略》。“中国开眼看世界的第一人”的称号一般认为该给林则徐。但真正看清楚的，应该是徐继畲。美国修华盛顿纪念塔时，宁波知府和一些传教士曾将《瀛环志略》中这段文字刻碑赠给美国。现在在华盛顿纪念塔里还能看到那块碑。
2011-12-13 17:30:00 来自 新浪微博

【6199】回复 @loger8 : 弦论我还谈不上了解。 // @loger8 :那弦理论呢？ // @tombkeeper :第一次了解相对论后的感觉是对爱因斯坦的仰慕和崇拜。第一次了解量子力学后的感觉是恐惧，但是想回头已经回不去了。
转发：  @沈沉舟  : 概率论与数理统计，真是一门经典学科。量子力学事实上更应该成为20世纪最伟大的科学成就，没有之一。
2011-12-13 14:45:00 来自 新浪微博

【6200】这可能是明年最大的事： http://t.cn/S51Lm1 。想象一下：欧洲航班停飞一两个月对经济的影响；全球气温下降若干度对农业的影响；极端天气现象导致的直接破坏和对消费者信心指数的影响。以及上面这些引起的各种经济、政治的连锁反应。但愿是个小喷发。
2011-12-13 14:10:00 来自 新浪微博

【6201】你们猜这是为啥？
2011-12-13 12:48:00 来自 新浪微博

【6202】我这个认证并不是自己申请的，不知怎么被加上去了。现在想取消认证，但不想提供姓名电话。这个认证是默默地加上的，能帮忙默默地取消么？ @微博客服 
2011-12-13 10:26:00 来自 新浪微博

【6203】逆向用不着从民间找，81队高人就很多。我国很多东西能设计出来，但制造不出来。材料学、精密加工，这两个是硬短板。 // @benjurry :  @可惜无声  // @陆一舟 : 伊朗不一定行，我天朝的制造业造出个硬件没问题，软件方面一帮逆向工程牛人等待召唤，长了不说，半年出一个beta版没问题。人才来源主要是腾讯和360
转发：  @微天下  : 【伊朗称已接近破解美国无人机数据】美联社报道，伊朗国家安全和外交政策委员会成员索奥里今天称，该国专家正处在破解伊朗武装部队缴获的一架RQ-170美国无人侦察机数据的最后阶段，而专家提取出的数据将用于就无人机入侵伊朗对美国采取法律诉讼。索奥里还强调伊朗完全有能力仿制出美国无人侦察机。
2011-12-12 22:46:00 来自 新浪微博

【6204】 http://t.cn/hBw1EN 
2011-12-12 22:41:00 来自 新浪微博

【6205】最近几年，国内电视剧和国内很多别的行业一样，基本都是看什么火，就一窝蜂杀过去，把这个题材做到恶心做到烂为止。
转发：  @瘦肉丁  : 客厅丈母娘看后宫甄嬛传，屋里老婆看步步惊心，客厅里皇上驾到，屋里谢皇上恩典。在天朝除了清宫娘们戏没东西可拍了吗？
2011-12-12 22:16:00 来自 新浪微博

【6206】这节目中，拔罐子和刮痧等都显示出了立竿见影的疗效。针灸因为亲身体验的那哥们胆小，一次治疗都没完成。
2011-12-12 22:03:00 来自 新浪微博

【6207】第一次了解相对论后的感觉是对爱因斯坦的仰慕和崇拜。第一次了解量子力学后的感觉是恐惧，但是想回头已经回不去了。
转发：  @沈沉舟  : 概率论与数理统计，真是一门经典学科。量子力学事实上更应该成为20世纪最伟大的科学成就，没有之一。
2011-12-12 21:31:00 来自 新浪微博

【6208】“胃痛”是心脏病发作的典型信号。和真正胃痛的区别是：这种疼痛可能扩散到左臂、右颈、后背；且持续时间不长，短暂休息后可缓解。 // @沈继业 : 上周三还在与童剑讨论问题，中午时他说胃不太舒服，早离开一会儿，当时只是觉得他脸色不太好。今日突闻此噩耗，深感震惊与悲痛。童剑兄弟，一路走好！
转发：  @7街男人  : 百卓网络副总裁童剑先生，昨天下午突发疾病，经过一夜抢救无效，于今天（2011.12.10）中午1:30辞世，享年35岁。定于12月12号（下周一）早上9:30，在解放军309医院太平间殡仪馆举行告别仪式。天妒英才折一剑，天若有情天亦老！痛哉痛哉！
2011-12-12 20:36:00 来自 微博桌面

【6209】这篇文章我要认领一下  // @王红阳 : 转发微博
2011-12-12 20:14:00 来自 新浪微博

【6210】以前听一个熟悉冶金行业的人说，中国钢材的国家标准其实不比国外低多少。钢厂里符合标准的的，叫“军品”；各种不符合标准的，分别叫“优等品”、“合格品”等。 // @王红阳 : 现在活着只能靠信心了
转发：  @健康曝光台  : 【九成新车车内空气污染严重】据生命时报报道，国内九成新车车内环境空气污染严重，即使开了五年的旧车，也很难有达到合格标准。车内污染对健康的危害大，它不仅对人体的神经、免疫、内分泌以及生殖系统产生不利影响，甚至有可能致癌。从季节性来说，冬季车内污染最严重。详见： http://t.cn/S5scTu 
2011-12-12 20:08:00 来自 新浪微博

【6211】这两天在家研读CDC、FDA网站的孕妇用药指导，顺便看了台湾几个卫生防疫、职业健康相关政府网站向公众提供的信息。对比国内，我感觉就像叫花子看地主家过年。估计在可预见的未来，我们更多还得靠 @丁香园  这类网站。顺便给 @Fenng  提个建议：DNS上是不是可以对drugs.dxy.cn同时搞一个yyzs.dxy.cn的别名？
2011-12-12 19:58:00 来自 新浪微博

【6212】2011年10月11日，俄罗斯联邦政府总理普京在北京人民大会堂出席欢迎仪式。胡锦涛主席对普京说：“你是中国人民的老朋友”。 http://t.cn/aFmKCM 
2011-12-12 19:40:00 来自 新浪微博

【6213】普京如果这次被弄下去了，第一痛苦的是某些中国人，然后才是普京本人。因为他们常常挂在嘴边的“俄罗斯现在怎么样？什么民主，还不都是假的……”这套词的说服力要大打折扣了。 // @杨冀龙 : // @宋志标 : // @萧畅 : 啥都不说了
转发：  @莫斯科北极熊  : 俄国摄影师对今天莫斯科抗议示一威的航拍。
2011-12-11 18:44:00 来自 新浪微博

【6214】至于沟通，我觉得是这样：即使有通用的TCP/IP协议，Core i7如果试图和8086沟通，也只可能用8086的速度。但你怎么知道自己是Core i7还是8086呢？——试试看模拟一下对方的思维。
转发：  @tombkeeper  : 对于客观理性的人来说，有时候会因客观理性而困惑：“我有我的看法，他有他的看法，我的看法真的会比他的看法更加正确”？如果在你形成看法的过程中，已经考虑了包括对方看法在内的N种看法，而通过和对方交流，对方根本想都没想过你的看法，那至少可以认为，你的看法正确的可能性相当大。
2011-12-11 18:40:00 来自 新浪微博

【6215】对于客观理性的人来说，有时候会因客观理性而困惑：“我有我的看法，他有他的看法，我的看法真的会比他的看法更加正确”？如果在你形成看法的过程中，已经考虑了包括对方看法在内的N种看法，而通过和对方交流，对方根本想都没想过你的看法，那至少可以认为，你的看法正确的可能性相当大。
2011-12-11 18:23:00 来自 新浪微博

【6216】可能本身有先天因素，譬如脑血管瘤，再加上工作压力导致的血压升高，血管瘤破裂。也可能是纯后天因素，譬如长期疲劳诱发各种心肌病，最后恶化。或者久坐不动少饮水等引起下肢深静脉血栓，最终在肺动脉、脑动脉等要命的地方形成栓塞。// @胡宇光微博 : 怎么回事？缺乏锻炼还是有家族遗传病史还是意外？
转发：  @7街男人  : 百卓网络副总裁童剑先生，昨天下午突发疾病，经过一夜抢救无效，于今天（2011.12.10）中午1:30辞世，享年35岁。定于12月12号（下周一）早上9:30，在解放军309医院太平间殡仪馆举行告别仪式。天妒英才折一剑，天若有情天亦老！痛哉痛哉！
2011-12-11 17:51:00 来自 新浪微博

【6217】孔孟二人，先不论高低，起码是有很大差异，而且是本质差异。读古书有能力一定要读原著，其次读纯粹的白话译本。如果不幸买了“畅销书”榜上的那些对经典的各种解读解构解码解译，不如撕了揉揉解手用。// @拉普迖 : 仲尼哥有那么差么？
2011-12-11 16:44:00 来自 新浪微博

【6218】  // @沈沉舟 : 哥，你老妈无敌了。
转发：  @lao_shan  : 刚才老妈打电话来，说玩了八年＂拖拉机＂的游戏、级别已经到＂诺贝尔＂的ID被盗号了！
2011-12-11 16:18:00 来自 新浪微博

【6219】中国读书人的理想是“不为良相，便为良医”。乍听挺高尚，细想一身冷汗。
转发：  @方舟子  : 李时珍没有当过正规的医生，他的工作是为楚王管祠堂（祠正）。即使他业余当医生，也没干出名气，身前很少有人知道他。他是靠搜集古代文献编的本草纲目。他死后万历皇帝征集天下图书，李时珍的儿子把本草纲目献出来，被皇帝看中，下令刊行，从此才流传开了。// @clearshine :很多人以为李时珍是神医呢~
2011-12-11 16:17:00 来自 新浪微博

【6220】孟子本质上和孔子不是一路。后人将其定性为接班人，称“亚圣”，完全一厢情愿。我觉得孟子泉下有知，可能也要大吼：“我孟某大好男儿，竟与你这种人齐名！” // @杨冀龙 : 正在读孟子，发现和以前上学学的那套儒家思想很多都不是一回事情，人家格调高多了。// @沈沉舟 : 转发微博
转发：  @数学文化  :  #天才数学家阿贝尔的伯乐#  因就读的学校差他起初并没显露天才，直到16岁遇见数学老师霍姆伯（Holmboe）改变了他的一生。在老师教导下，他一年就能研读牛顿、欧拉、拉格朗日、高斯的工作。阿贝尔名言：“要想在数学上取得成就，应阅读大师们的而不是其门徒的著作”。这位数学老师还资助阿贝尔上了大学！
2011-12-11 16:07:00 来自 新浪微博

【6221】有多恶意？
2011-12-11 16:00:00 来自 新浪微博

【6222】这就是老而不死为妖： http://t.cn/S5EDZA  。据说现在学校厕所里，“无痛人流”小广告数量已经压倒了传统的“代考四级”。 // @郑贤广 : 总局管得真细！
2011-12-11 15:55:00 来自 新浪微博

【6223】对有大毅力彻底戒烟的人来说，控制体重应该是相对容易的事情。
转发：  @方舟子  : 戒烟后男人平均增重2.8kg，女人3.8kg。原因可能是尼古丁能刺激代谢，或是因为吸烟败坏胃口。所以戒烟后要注意节食。// @sdrzhx :老方，戒烟身体要发胖，这个说法靠谱吗？
2011-12-11 15:42:00 来自 新浪微博

【6224】// @王红阳 : // @XYZ-NSFOCUS :k 刚刚知道 童剑兄一路走好 痛惜哀哉
转发：  @7街男人  : 百卓网络副总裁童剑先生，昨天下午突发疾病，经过一夜抢救无效，于今天（2011.12.10）中午1:30辞世，享年35岁。定于12月12号（下周一）早上9:30，在解放军309医院太平间殡仪馆举行告别仪式。天妒英才折一剑，天若有情天亦老！痛哉痛哉！
2011-12-11 15:39:00 来自 新浪微博

【6225】那不是一杠一星，是专业四级以下的文职肩章。胸口的级别资历章架是四排，到师级才能挂四排。结合一颗红底银星副师级资历章来看，他应该是享受副师级待遇的上校或者中校。 // @徐宥箴 : 一杠一星是少尉，最低级军官，是副师职？ // @喷嚏网铂程 ://  @岚e岚  : //  @历史操作者  : 好样的，将军威武
转发：  @咆哮的大大熊  : 看到这张照片，我真是感慨万千。左边是永远挤着酒窝装嫩的殷桃，大把的瞎眼粉丝照例是装作看不见她嫁给谁、图些什么的；右边是一位年轻的小帅哥都已经挂着副师职的级别资历章，无论片酬多少一月保守工资8k+。养着这样的筒子们，党国就有战斗力勒？顿时觉得中间的宋将军还是相当德艺双馨的。
2011-12-11 12:08:00 来自 新浪微博

【6226】可能是最近练得太多了，前天居然做了个纯英文的梦。梦里不光别人说的是英文，我说的也是英文。有些不会的词，梦里自动用一些奇怪的音节代替了。
2011-12-11 11:11:00 来自 新浪微博

【6227】有这样一个并不新鲜的生物学事实：大型真菌对重金属的富集能力远高于绿色植物。也就是说食用菌可能比同产地的粮食、蔬菜重金属含量更高，甚至高得多。幸好鲜食用菌很难保鲜。所以鲜蘑菇、鲜木耳等，一般都产自附近。所以，如果你居住的地方重金属污染并不严重，那么鲜食用菌可能是安全的。参考这张图：
2011-12-10 19:22:00 来自 新浪微博

【6228】// @孔德菁 : 为什么不敢说。。支持曝光。。支持调查。。
转发：  @邵亦波  : 这几天听说几个市级中国官员在法国和瑞士买名表和名包，随手几十万。。真是气死了，真想曝光他们的名字。真可惜不能说，怕连累了告诉我消息的人。也不能去报当地纪委，因为其中买表的人里有纪委书记。 
2011-12-10 18:39:00 来自 新浪微博

【6229】转发微博
转发：  @鲁国平先生  : 郁闷！打死清洁工的凶手, 北京电影学院学生会公关部部长贡渤涵，竟然是所谓“大学生践行慈善 大学生先爱起来很重要”活动的策划人。该活动主旨“践行公益，募捐很多钱，拍了一个片，搞一个晚会，去一个残疾学校。”（千龙网  http://t.cn/SqbnRV  ）——点评：“满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼！”
2011-12-10 18:38:00 来自 新浪微博

【6230】“难道你没有想到污染问题……” “我采用的设备是在当地最好的，我虽然也给大陆带去了污染，但你并不知道，如果不是我们外商去，当地企业家给大陆带去的是更多的污染，他们与当地官员熟悉，一顿饭之后，连最基本的环保设备都免去了” 。  http://t.cn/alRtvh 
2011-12-09 20:43:00 来自 新浪微博

【6231】这张照片是一个劫匪。他持枪抢劫了一个UFC选手。他的脸变成了这样。他的枪走火打了自己的脚。UFC的意思是：美国终极格斗冠军赛。 http://t.cn/S5hl5M 
2011-12-09 20:10:00 来自 新浪微博

【6232】各位做手机APP的同志们，我觉得可以整一个针对国内各运营商、银行、电商等客服电话的APP，自动输入按键序列，让用户直达“转人工”、“查话费”等。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 10086真是把用户引导菜单做到了极致 —— 要按5个1和一个2，才能查到话费。如果以后大街上看见有人再拿着手机一会放到耳边、一会看下屏幕、一会放到耳边、一会看下屏幕、一会放到耳边、一会看下屏幕 …… 那么，他就是在打10086。
2011-12-09 19:36:00 来自 新浪微博

【6233】《围城》中的一段，足可为微博上前一阵的那桩热闹作注脚：“出洋好比出痘子……小孩子出过痧痘，就可以安全长大……我们出过洋……见了博士硕士们这些微生虫，有抵抗力来自卫……像曹元朗那种念念不忘是留学生，到处挂着牛津剑桥的幌子，就像甘心出天花变成麻子，还得意自己的脸像好文章加了密圈呢。”
2011-12-09 14:11:00 来自 新浪微博

【6234】回复 @快乐每一天-go : 估计上次xfocus硬盘坏掉后我目录里的数据也跟着消失了。原理很简单，就几行代码：把HeapSpray常用的那些地址先VirtualAlloc成MEM_RESERVE的。 // @快乐每一天-go :下载不了了，404.
转发：  @金山毒霸  : 【补丁发布一周后？金山毒霸现在防！】著名PDF阅读软件 Adobe Reader中发现的：特制PDF文件，可让黑客短暂控制电脑的漏洞，因风险等级较高，并且攻击代码已经被公开，面临强大风险，已等不到Adobe下周才发补丁，金山毒霸已经第一时间可以防御，即便不愿升级Reader，也可安全放心！ http://t.cn/SqsLhb 
2011-12-09 14:02:00 来自 新浪微博

【6235】顺便再发一下“家用防挂马小工具”： http://t.cn/S5Po9a 。针对其防护原理写出能绕过的EXP并不难，但对一般网页挂马攻击，这个简单方法的防护效果还是非常好的。 // @tombkeeper : 在竞争对手没有其他更好的办法时，为快速响应而提供这种相对管用的措施其实也行。
转发：  @金山毒霸  : 【补丁发布一周后？金山毒霸现在防！】著名PDF阅读软件 Adobe Reader中发现的：特制PDF文件，可让黑客短暂控制电脑的漏洞，因风险等级较高，并且攻击代码已经被公开，面临强大风险，已等不到Adobe下周才发补丁，金山毒霸已经第一时间可以防御，即便不愿升级Reader，也可安全放心！ http://t.cn/SqsLhb 
2011-12-09 13:30:00 来自 新浪微博

【6236】在竞争对手没有其他更好的办法时，为快速响应而提供这种相对管用的措施其实也行。怕就怕万一竞争对手提供了完美解决方案，就丢人了，还不如不做。 // @瘦肉丁 : 这种处理方式有点玩火哦，出个有针对性的Shellcode可能就歇了。
转发：  @金山毒霸  : 【补丁发布一周后？金山毒霸现在防！】著名PDF阅读软件 Adobe Reader中发现的：特制PDF文件，可让黑客短暂控制电脑的漏洞，因风险等级较高，并且攻击代码已经被公开，面临强大风险，已等不到Adobe下周才发补丁，金山毒霸已经第一时间可以防御，即便不愿升级Reader，也可安全放心！ http://t.cn/SqsLhb 
2011-12-09 12:40:00 来自 新浪微博

【6237】 太讽刺了
转发：  @可惜无声  : Facebook安全漏洞 导致扎克伯格私照泄露
2011-12-09 12:30:00 来自 新浪微博

【6238】 @coolc 
转发：  @可惜无声  : 360安全浏览器v5.0beta开启DEP+ASLR，恭喜！至少在这点上秒杀其它国产浏览器。 http://t.cn/SqT2MR 
2011-12-09 12:28:00 来自 新浪微博

【6239】抢银行等革命事迹和大清洗等，都有官方文献直接证明或佐证。有一种观点认为：即使希特勒没有发动二战，最后斯大林也会的。只不过我们历史课上不会教这些。
转发：  @li_qun  : 斯大林为党募集资金而抢劫银行、绑架、敲诈。政治斗争中列宁重用斯大林。斯大林利用权力打压反对派。28-34年农业集体化,引发严重饥荒，死亡的人数大约在600万－1000万之间；大清洗最终变成了对党、政、军、中央、地方干部的全面清洗和镇压，受害者的人数至少在70万人以上；差点苏德签约成为4国轴心。
2011-12-09 12:26:00 来自 新浪微博

【6240】下面是“几件大事”系列Blog草稿中的一段，和 @humeafo  等分享：可被证伪的观点才有意义。“我比姚明高”这观点不一定正确，但有意义。一把尺子即可证其伪。“我平时都比姚明高，但试图以任何一种形式观测我身高时就会变矮”，这观点因为不可证伪，所以没有意义。连讨论的必要都没有，因为不会有结论。
2011-12-08 13:46:00 来自 微博桌面

【6241】勇敢不是不知道怕，而是明明害怕也有所为有所不为。见到老虎笑嘻嘻迎上去一点不害怕的是傻子，惊出一身冷汗却暗暗捏紧梢棒的是武松。
转发：  @方舟子  : 都是凡人，怎么可能一丝害怕都没有呢？关键是不能被害怕吓住，而不敢去做该做的事。//512648616 ：向  @方舟子  提问：请问您内心有没有那么一丝害怕？
2011-12-07 22:15:00 来自 新浪微博

【6242】我忽然想起李白后悔自己娶妻不慎的两句诗：“彼妇人之猖狂，不如鹊之疆疆。彼妇人之淫昏，不如鹑之奔奔”。// @徐宥箴 : 各位男同学记住，如果不找一个传统靠谱贤惠的老婆，你生的女儿就会是 @干露露 
转发：  @干露露  : 我妈妈心情不好时 就会玩自娱自乐 好可爱呀  哈哈哈哈哈 妈妈露露爱您
2011-12-07 21:06:00 来自 新浪微博

【6243】我一个人没本事这么快做出来。刚才就做了第一关，然后google了第一关输出的数据   // @可惜无声 :恭喜TK，可以去做个总工了！// @tombkeeper : 原来后面还有别的步骤……确实非常复杂，很有水平。美中不足是最后一关设计的不是很好，破解算法那步不是必须的，反汇编一看就知道是怎么回事了。
转发：  @可惜无声  : 英国情报机构政府通信总部（GCHQ）11月3日在网上发布了一道密码题目，成功破译者有望成为真人版“007”，获得该机构的工作机会. 哪位试试？网址： http://t.cn/SzO5uv 
2011-12-07 17:05:00 来自 微博桌面

【6244】原来后面还有别的步骤……确实非常复杂，很有水平。美中不足是最后一关设计的不是很好，破解算法那步不是必须的，反汇编一看就知道是怎么回事了。 // @tombkeeper :一上来就eb 04，后面还有cd 80，特征太明显了。显然是一段linux shellcode，而不是一段密文。
转发：  @可惜无声  : 英国情报机构政府通信总部（GCHQ）11月3日在网上发布了一道密码题目，成功破译者有望成为真人版“007”，获得该机构的工作机会. 哪位试试？网址： http://t.cn/SzO5uv 
2011-12-07 16:44:00 来自 微博桌面

【6245】一上来就eb 04，后面还有cd 80，特征太明显了。显然是一段linux shellcode，而不是一段密文。
转发：  @可惜无声  : 英国情报机构政府通信总部（GCHQ）11月3日在网上发布了一道密码题目，成功破译者有望成为真人版“007”，获得该机构的工作机会. 哪位试试？网址： http://t.cn/SzO5uv 
2011-12-07 16:10:00 来自 微博桌面

【6246】国外安全界还有个新闻，昨天没顾上说：CINet旗下的download.com把提供下载的nmap捆绑了工具条。用nmap的人能是什么善茬？立马就有人发现不对头。作者Fyodor也怒了：老夫的nmap好歹是上过电影《Matrix》的，你们也敢捆工具条，不是侮辱我的智慧嘛？于是振臂一呼，引来无数Fans在各SNS上对CINet开骂。
2011-12-07 13:53:00 来自 新浪微博

【6247】2011年度法治人物颁奖典礼，主持人问获奖农民工：当时救人的一共19人，今天只来了你们两个？怎么选出你们两个的？ 农民工答：“怎么选出两个……是你们这里决定的嘛”  http://t.cn/SGmLU5   
2011-12-07 13:44:00 来自 新浪微博

【6248】编这故事的人，估计中学物理是音乐老师教的。 // @徐宥箴 :耳边响起父母熟悉的声音：上帝啊，我们错了，不应该买拐来的孩子啊。
转发：  @那些感人de小故事  : 他是那场事故唯一的幸存者。登山缆车坠落唯独还在襁褓里的他奇迹般活下且毫发无伤却父母双亡。半个世纪后他决定故地重游。在废弃的缆车旁，他仰天长啸：苍天不公啊！突然，只感到一瞬之光，事故当天的情景在眼前重现：急速下坠的缆车里，双亲双双身体直立，合力将襁褓里的他高高举起 @那些感人de小故事 
2011-12-07 12:33:00 来自 微博桌面

【6249】每隔一段时间，总会有人能干出一些事，让人甚至根本想不出足够尖酸刻薄的语言来形容。他们已经超越了人类的尖酸刻薄所能描述的高度，得意洋洋地把我们这些悲凉的吐槽者远远甩在后面。 @斯库里  
转发：  @创业家杂志  : 网友曝西北大学现代学院图书馆门前立有两座高高的雕像，远看似雅典娜和女娲。不过雅典娜的脸成了院长刘家全老婆的脸；女娲的脸成了校董“李女士”的脸，据称此人也是刘家全的亲戚。该学院宣传部长称，为有成就有贡献的人立雕塑是应该的，借用雅典娜身体是因为“活人不立雕塑”。 http://t.cn/SqtgxR 
2011-12-07 11:53:00 来自 微博桌面

【6250】覆巢之下，岂有完卵？粪坑之中，岂有鱼香肉丝？
转发：  @wollf  : 昨天本来超想吃麻辣香锅,被 @glacier  , @coolc  .毛毛等人强拉到中发源清真餐厅.曰:清真的人有信仰,不会给你地沟油.点了个大盘鸡,一大半的土豆都是绿的.尼玛,这是有信仰的人做得出来的事?叫服务员去换,狡辩:"我们的土豆是进口的，就是绿的".你这是侮辱我的智商!  @中发源-明月天涯  @深圳卫视  @深圳晚报 
2011-12-07 09:55:00 来自 S60客户端

【6251】star注意到漏洞汇报者是洛克希德·马丁公司……有人出来认领吗？
转发：  @dm557  : 一大早就看到adobe pdf reader 0day in the wild. 今天肯定又是欢乐的一天.
2011-12-07 09:20:00 来自 S60客户端

【6252】对技术型企业来说，技术更替风险是最可怕的，可怕得就像命运一样。除非能很早预见，且果断决策，否则只能看着悲剧如所料般发生。即使柯达在自己发明第一部数码相机时就料到数码将取代胶片，他能自救吗？也许可以，但要多么有魄力的船长才能果断做出从一帆风顺的航线上转舵的决定？
转发：  @杨冀龙  : 柯达即将倒闭了，只有8亿美金现金，但每月亏7000万美金。想当年柯达公司工程师发明了第一台数码相机，但柯达却没有预示到数字技术有一天会取代胶片。
2011-12-07 08:03:00 来自 新浪微博

【6253】年轻时空气污染对呼吸道累积的伤害，等上了年纪，可能最终发展为慢性阻塞性肺病。虽不立即致命，但对人生活质量影响巨大。严重起来，真的只能用“苟延残喘”形容。而这些，我在那些科普文章里没有读到统计数字，有意无意地被遗漏了。
转发：  @tombkeeper  : 很多人讨论污染、食品安全，只考虑因此导致的直接致死问题。然后据此暗示风险其实很小。但几乎没人谈间接损害和生存质量下降。慢性重金属中毒，损害掉你50%的肾功能，你几乎不会感觉到。但将来万一患癌症，进行化疗，化疗药再损害掉50%，你就尿毒症了。但如果那50%还在，你就有希望做完化疗，活下去。
2011-12-06 22:50:00 来自 新浪微博

【6254】很多人讨论污染、食品安全，只考虑因此导致的直接致死问题。然后据此暗示风险其实很小。但几乎没人谈间接损害和生存质量下降。慢性重金属中毒，损害掉你50%的肾功能，你几乎不会感觉到。但将来万一患癌症，进行化疗，化疗药再损害掉50%，你就尿毒症了。但如果那50%还在，你就有希望做完化疗，活下去。
2011-12-06 22:21:00 来自 新浪微博

【6255】“那么从更大的一盘棋来看，这是不是他们试图‘打环境牌’，来拖慢我国工业化进程的阴谋呢”？如果非要从阴谋论角度深挖的话，我觉得还有可能是他们试图阻止污染让中国人基因突变，最终产生一支绿巨人军队。
转发：  @tombkeeper  : 大谈PM2.5啥的的那些人中，有没有可能存在“境外反华势力”？当然可能，而且很可能。人家也有KPI。一年挑起多少事，也影响入党提干分房子评职称啥的。但这一点都不妨碍客观上促进对环境问题的重视给我们升斗小民带来好处。就像有人扔给我两千万，动机完全也可能是想让我从此沉迷酒色不思进取。扔吧！
2011-12-06 22:06:00 来自 新浪微博

【6256】大谈PM2.5啥的的那些人中，有没有可能存在“境外反华势力”？当然可能，而且很可能。人家也有KPI。一年挑起多少事，也影响入党提干分房子评职称啥的。但这一点都不妨碍客观上促进对环境问题的重视给我们升斗小民带来好处。就像有人扔给我两千万，动机完全也可能是想让我从此沉迷酒色不思进取。扔吧！
2011-12-06 22:00:00 来自 新浪微博

【6257】厂家这种对掐，有点像球赛。双方各显神通，各有支持的球迷。对咱们搞技术的苦逼来说，不管你支持哪边，或无所谓，有对恰都是好事。因为对恰是最能直接体现技术价值的场景。某高人曾说过：“老板们会意识到，在安全上投入，可能不赚钱，但起码钱不会被别人以安全的名义抢走”。
2011-12-06 19:37:00 来自 新浪微博

【6258】举个例子。宋襄公是春秋时期一个比较讲契约精神的诸侯。他的性格可能确实不适合作一国之君，但这并不妨碍他是一个理想主义者，一个高尚的人。而无论是当时的人，还是后世的人们谈起他，多半都当笑话，当反面教材。我曾和洋人谈起宋襄公，洋人非常敬佩，说他有骑士精神。
转发：  @方舟子  : 原因很多，制度的原因，文化的原因都有。如果多看一些史书，就会发现中国从来就不是一个诚信的社会，让诚信体系在中国建立起来，需要我们这代人或下代人的共同努力。// @乌云遮不住太阳 ：向方舟子提问：现在社会如此不诚信先生认为什么是最主要的原因？
2011-12-06 19:00:00 来自 新浪微博

【6259】找漏洞是技术，写EXP是艺术。代码和诗歌、书法、绘画是一样的，有艺术的美感，有鲜明的个人风格。看网上那些代码的时候多留心，就能体会出来。我前些年曾根据一份木马的二进制样本，找到了木马的作者，而那个人之前我从未听说过。 // @Tsui_moon :难道是TK的前同事？还是好哥们？
转发：  @tombkeeper  : 前几天公布搜狗浏览器漏洞的人把POC放出来了：  http://t.cn/S4Go89 。不过这个POC代码风格太明显，我看着非常非常非常眼熟 。建议下次让人先整理一下再放   
2011-12-06 15:57:00 来自 微博桌面

【6260】前几天公布搜狗浏览器漏洞的人把POC放出来了：  http://t.cn/S4Go89 。不过这个POC代码风格太明显，我看着非常非常非常眼熟 。建议下次让人先整理一下再放   
2011-12-06 15:13:00 来自 新浪微博

【6261】也是sysinternals论坛，也是新注册的ID……
2011-12-06 14:58:00 来自 微博桌面

【6262】国内没有PM2.5的官方数据。不过有PM10的。PM2.5一般是PM10的三分之二。今天官方数据杭州PM10是119，北京是123。虽然我们不知道官方数据是不是如实发布的，不过至少从相对比例来看，杭州不比北京强多少。作为参考，美国大使馆此刻发布的北京PM2.5是265。
转发：  @Fenng  : 今天杭州这PM2.5不知多少，我看也不怎么样。空气中尘雾弥漫，呛嗓子
2011-12-06 14:32:00 来自 新浪微博

【6263】就像电位差一样，是非是有立场的，相对的，但并不是虚无的：  http://t.cn/ajpc9h  // @瘦肉丁 : 以人类的利益为出发点看世界也没问题，其他物种如果有智慧也会以自我为中心。我们为什么保护环境、保护生物多样性？这些都只是人类的生存和发展的手段
转发：  @__________________SAI  : 睡前惯例发病：之前提到人类立场被误解为了人类的‘意识’， @humeafo   @瘦肉丁  其实立场并不等于意识，意识的范畴太大了，而立场只是基于利益的意识。蚊子咬我我一巴掌拍死它，有人认为这是天经地义的正确，那么在这个社会，上层阶级压迫下层阶级，同样是遵循弱肉强食的法则，下层阶级又有什么抱怨的呢
2011-12-06 12:28:00 来自 新浪微博

【6264】 @瘦肉丁  没想到这种高端心灵鸡汤的魅力大到这种地步吧？看来，对有些人来说，追求智慧提高的幻觉，就像吸毒一样上瘾。这买卖干得过呀。
2011-12-06 10:44:00 来自 新浪微博

【6265】今天收到一封拜师信。前面谈了想学习网络安全的想法。最后一句话是“请帮我破解这个邮箱，里面有我们的期末考试题目”。
2011-12-06 09:50:00 来自 新浪微博

【6266】看来只有 @春天来喽001  认出来这位大叔是：萝卜·特得泥萝。
转发：  @tombkeeper  : 冬天最大的好处就是萝卜都出来了。夏天虽然也有萝卜，毕竟不应季，味道差得多。青萝卜烧羊肉，白萝卜牛肉汤，吃腻了再来点糖醋红萝卜丝开胃，给个副县长都不换哪。
2011-12-06 09:35:00 来自 新浪微博

【6267】好吧，我解释一下：这个肉毒素的梗是双关。既指素食者们津津乐道的“吃肉产生毒素”，又指除皱美容用的“肉毒杆菌毒素”。 // @tombkeeper : 肉毒素完胜。 // @徐宥箴 : 乔布斯死因就是吃素
转发：  @微博小百科  : 左图女性，年51. 她是经常在电视上出现的健康专家Gillian McKeith，她宣扬全面的营养与保健，提倡体育锻炼，大量摄入有机水果和蔬菜的素食计划。她推荐解毒食品，清肠治疗，以及适量补充维生素。 右图女性，也是51岁。她叫Nigellea Lawson，主持电视美食节目，偏爱肉食，白脱，和甜食。 陈述完毕。 
2011-12-06 09:32:00 来自 新浪微博

【6268】国内没有PM2.5的官方数据。不过有PM10的。PM2.5一般是PM10的三分之二。今天官方数据杭州PM10是119，北京是123。虽然我们不知道官方数据是不是如实发布的，不过至少从相对比例来看，杭州不比北京强多少。作为参考，美国大使馆此刻发布的北京PM2.5是265。
转发：  @Fenng  : 今天杭州这PM2.5不知多少，我看也不怎么样。空气中尘雾弥漫，呛嗓子
2011-12-06 14:32:00 来自 新浪微博

【6269】就像电位差一样，是非是有立场的，相对的，但并不是虚无的：  http://t.cn/ajpc9h  // @瘦肉丁 : 以人类的利益为出发点看世界也没问题，其他物种如果有智慧也会以自我为中心。我们为什么保护环境、保护生物多样性？这些都只是人类的生存和发展的手段
转发：  @__________________SAI  : 睡前惯例发病：之前提到人类立场被误解为了人类的‘意识’， @humeafo   @瘦肉丁  其实立场并不等于意识，意识的范畴太大了，而立场只是基于利益的意识。蚊子咬我我一巴掌拍死它，有人认为这是天经地义的正确，那么在这个社会，上层阶级压迫下层阶级，同样是遵循弱肉强食的法则，下层阶级又有什么抱怨的呢
2011-12-06 12:28:00 来自 新浪微博

【6270】 @瘦肉丁  没想到这种高端心灵鸡汤的魅力大到这种地步吧？看来，对有些人来说，追求智慧提高的幻觉，就像吸毒一样上瘾。这买卖干得过呀。
2011-12-06 10:44:00 来自 新浪微博

【6271】今天收到一封拜师信。前面谈了想学习网络安全的想法。最后一句话是“请帮我破解这个邮箱，里面有我们的期末考试题目”。
2011-12-06 09:50:00 来自 新浪微博

【6272】看来只有 @春天来喽001  认出来这位大叔是：萝卜·特得泥萝。
转发：  @tombkeeper  : 冬天最大的好处就是萝卜都出来了。夏天虽然也有萝卜，毕竟不应季，味道差得多。青萝卜烧羊肉，白萝卜牛肉汤，吃腻了再来点糖醋红萝卜丝开胃，给个副县长都不换哪。
2011-12-06 09:35:00 来自 新浪微博

【6273】好吧，我解释一下：这个肉毒素的梗是双关。既指素食者们津津乐道的“吃肉产生毒素”，又指除皱美容用的“肉毒杆菌毒素”。 // @tombkeeper : 肉毒素完胜。 // @徐宥箴 : 乔布斯死因就是吃素
转发：  @微博小百科  : 左图女性，年51. 她是经常在电视上出现的健康专家Gillian McKeith，她宣扬全面的营养与保健，提倡体育锻炼，大量摄入有机水果和蔬菜的素食计划。她推荐解毒食品，清肠治疗，以及适量补充维生素。 右图女性，也是51岁。她叫Nigellea Lawson，主持电视美食节目，偏爱肉食，白脱，和甜食。 陈述完毕。 
2011-12-06 09:32:00 来自 新浪微博

【6274】冬天最大的好处就是萝卜都出来了。夏天虽然也有萝卜，毕竟不应季，味道差得多。青萝卜烧羊肉，白萝卜牛肉汤，吃腻了再来点糖醋红萝卜丝开胃，给个副县长都不换哪。
2011-12-05 20:24:00 来自 新浪微博

【6275】肉毒素完胜。 // @徐宥箴 : 乔布斯死因就是吃素
转发：  @微博小百科  : 左图女性，年51. 她是经常在电视上出现的健康专家Gillian McKeith，她宣扬全面的营养与保健，提倡体育锻炼，大量摄入有机水果和蔬菜的素食计划。她推荐解毒食品，清肠治疗，以及适量补充维生素。 右图女性，也是51岁。她叫Nigellea Lawson，主持电视美食节目，偏爱肉食，白脱，和甜食。 陈述完毕。 
2011-12-05 19:26:00 来自 新浪微博

【6276】子曰：“不可与言而与之言，失言”。就是教育我们不要试图和流氓讲道理，敬流氓而远之即可。黄飞鸿主题的电影中有一部不太出名的《少林豪侠传》。下面这段台词我印象特别深刻。
2011-12-05 17:03:00 来自 新浪微博

【6277】1、个不高的可以来看看，彭鑫博士帮你们找到答案了。2、 @瘦肉丁  一直很迷惑，为什么中国人混到企业家这个层面，多半都开始信这些玩意。今天咱不谈这问题，先来看看盛况。3、 http://t.cn/hdwFQ7     http://t.cn/hb6DEL    这两位虽然异姓各宗，但面相是不是特别类似？
2011-12-05 13:47:00 来自 新浪微博

【6278】昨天才注意到，原来伽利略的名字起得这么省事：姓Galilei，而名字是Galileo。中文最接近的读法是：“咖喱雷哦·咖喱累”。
2011-12-05 12:02:00 来自 新浪微博

【6279】十年了，傻逼们一点长进都没有。
2011-12-05 11:52:00 来自 微博桌面

【6280】转发微博
转发：  @美國駐港總領事館  : 回复 @Eric孙浩 :希望這張圖片有助於解釋﹕當校車上的STOP圓形紅色牌伸出時﹐對於校車週圍所有行使的車輛﹐它等同於交通燈的“紅燈”指示﹐必須停車。
2011-12-05 10:10:00 来自 新浪微博

【6281】转发微博
转发：  @美國駐港總領事館  : 3.多部法律保障校車特權和校車安全. 美國全國有超過500部校車法規，用于保護校車特權和保障校車乘客的安全。其中很重要的一條就是嚴格禁止超載，美國校車司機超載不僅會丟掉工作，嚴重的還要負刑事責任。校車業是美國少數幾個由政府嚴格規範和介入的行業.(end of the summary)
2011-12-05 10:10:00 来自 新浪微博

【6282】转发微博
转发：  @美國駐港總領事館  : 如果該車道是雙向車道，而且中間沒有隔離的護欄，或者隔離帶寬度小于5英尺，那麼雙向車道的所有車輛都必須停下。在美國的校車上，都有一個伸縮的橫桿，上面寫著紅色STOP，只要司機把這根橫桿伸出來，它的權限就是最大的，比警車，紅綠燈權限都要大。(to be continued)
2011-12-05 10:10:00 来自 新浪微博

【6283】转发微博
转发：  @美國駐港總領事館  : 2. 美國校車是美國最有特權的公車. 在美國考駕照筆試中有一道題幾乎是必考的那就是，在路上遇到校車停車上下乘客時，該如何如何處理?法律規定,在公路上隨意超越校車是違法的，如果校車要停車上下學生，後面的所有車輛必須停下來，等校車上下完了學生， 啟動了，後面的車才能繼續走 。(to be continued)
2011-12-05 10:10:00 来自 新浪微博

【6284】转发微博
转发：  @美國駐港總領事館  :  #好校车的标准#  美國校車車身也極度堅固，內部都是特殊加固的， 前後左右全部加裝防撞鋼梁，特殊加厚鋼板，窗戶上全部裝的防彈玻璃，美國一輛校車價格都在幾十萬美金! (to be continued)
2011-12-05 10:10:00 来自 新浪微博

【6285】这个真的值得一看。 // @vessial : 顶ic,顶知道创宇， @知道创宇赵伟  加油：）// @召唤 : up // @可惜无声 :赵总 pk 360周总。顶一下赵总。  @知道创宇赵伟 
转发：  @Mr于川  : 2011创业家年会周鸿祎现场发飙摔话筒43:00  http://t.cn/SGzljc     （分享自  @新浪视频 ）
2011-12-05 09:57:00 来自 新浪微博

【6286】我想起了国产凌凌漆取弹头的止痛方法。
2011-12-04 23:13:00 来自 新浪微博

【6287】猪流感的时候我在Blog上介绍过：  http://t.cn/S7HqmG 。除医护人员等和患者密切接触的人群外，口罩对一般人预防流感的意义远小于勤洗手。但对颗粒物的防护意义非常大。我基本天天戴。图中这种不便携且价格高。颗粒物防护，用折叠的KN90口罩足够了。 // @谢深宇 :  @tombkeeper  教主是不是用过这东西？
转发：  @果壳网  : 【应对污染，选对口罩】每当帝都的空气再次变得污浊，人们就又想起了口罩。可是你知道吗，一般的白色易用口罩，无法起到阻挡作用空气中颗粒污染物的作用。而这时，你就需要N95级的防护口罩了。这种口罩和普通口罩有什么不同，该如何正确使用它？这篇文章，或许能帮到你： http://t.cn/Szor6l 
2011-12-04 22:48:00 来自 新浪微博

【6288】这是今年夏天的事。当时温哥华加人队输惨了，球迷闹事。温哥华四季如春，即使冬天也没多冷。 // @中国董永乐 :冰球，而且这个天气。当心冻着啊。
转发：  @tombkeeper  : 这不是“占领华尔街”的现场，只是“斯坦利杯”之后。冰球对加拿大来说，就像棒球对美国一样，都可以使人疯狂。所以警察是必不可少的。当然，我们都知道这张图的看点不是警察。
2011-12-02 22:30:00 来自 微博桌面

【6289】这不是“占领华尔街”的现场，只是“斯坦利杯”之后。冰球对加拿大来说，就像棒球对美国一样，都可以使人疯狂。所以警察是必不可少的。当然，我们都知道这张图的看点不是警察。
2011-12-02 22:10:00 来自 微博桌面

【6290】北国风光，里冰封，万里雪飘。论Team Building，还需肥羊。
转发：  @奶罩  : 悲催的羊
2011-12-02 21:44:00 来自 微博桌面

【6291】这是Saturday Night Live，我以前在微博上推荐过。这节目从七十年代开播到现在，已经办了三十多年。从奥巴马到胡主席，没有他们不敢开的玩笑。里面的演员，随便抓一个都是郭德纲。// @徐宥箴 :欧洲人很欢乐啊 // @范立欣 ://  @杨锦麟  :这个好玩得很！ //   @宁财神   :  
2011-12-02 21:40:00 来自 微博桌面

【6292】转发微博
2011-12-02 15:50:00 来自 新浪微博

【6293】搜狗可能中计了，至少不太明智。原本“发漏洞” vs “发补丁”，也就一个回合，引起的关注时间不会很长。现在那边透点风，这边沉不住气出声明，反而把注意力都吸引过来了。这么来回折腾两下，关注度起来了，那边再把漏洞一丢——原本就是个手榴弹，现在变原子弹了。
转发：  @可惜无声  : 搜狗回应浏览器漏洞“爆料”：有明显人为操纵痕迹 - "我们从可靠渠道获悉：奇虎360公司部分员工在数周前曾私下表示，通过研究谷歌浏览器和搜狗浏览器，已经掌握和重现了可能存在的漏洞. 我们呼吁，360等厂商应该履行安全厂商的基本义务". 难道是？ @yuange1975  ?  http://t.cn/SbJ0LD 
2011-12-02 14:50:00 来自 新浪微博

【6294】还有“I'm coming” // @大鱼说漫画 :  
转发：  @一蚊丁  : 床上是谎话出现最多的地方，一句是“我爱你”，一句是“再睡五分钟”。
2011-12-02 14:00:00 来自 新浪微博

【6295】周末在艾柯《碎片》里读到，日耳曼民族的第一个英雄名叫Ajax。我觉得这应该不仅是巧合，老外经常硬凑这种缩写。查了一下，Ajax之父名叫Jesse James Garrett，美国人。又查Garrett这个姓氏，果然，是个德国姓。
2011-12-02 13:53:00 来自 新浪微博

【6296】所有软件都有漏洞。区别是，一般软件是代码里有几个漏洞；少数软件是漏洞边上有几行代码。
2011-12-01 23:10:00 来自 新浪微博

【6297】今天看前几年收集的嵌入式资料，发现2007年的时候，洋人已经在谈SCADA蜜罐了。请注意，蜜罐是需要其它前期研究作为基础的。也就是说，这意味着至少在2007年之前，他们已经对SCADA进行过了漏洞发掘，漏洞扫描、漏洞利用等研究，认为这是一个很大的潜在威胁，所以才会考虑进行蜜罐方面的研究。
2011-12-01 23:02:00 来自 新浪微博

【6298】赞同右边的右边 // @王红阳 : // @清和望日 : 太不搭了。。。葛大爷一世英名要栽在英皇这个淫窟了
转发：  @南都全娱乐  : 【葛大爷签约英皇！】影帝葛优演技超卓，在内地更是票房灵药，今日英皇电影公司大锣大鼓与他举行签约仪式，宣布将会投资5亿多元与其合作三部电影。英皇旗下重要艺人Twins、关智斌、洪卓立、陈伟霆均到场。(上图为葛优与杨受成，英皇娱乐集团艺人管理部总监 @霍汶希Mani  也在微博上贴出了与葛优的合照.)
2011-12-01 22:47:00 来自 新浪微博

【6299】保加利亚，斯莫梁州，代温，Chairi lake。这是另一个角度的照片和google地图上的坐标： http://t.cn/SbwUoc 。// @tombkeeper : 这图应该不是杭州，甚至不像在中国。园林风格更像东欧那边的。 // @金山安全王欣 :太美了，冬天冷么那里。 // @carrotzhi : 有点动画片的感觉
转发：  @杭州西溪天堂  :  #行走·天堂# 当秋叶从你的身边飘过，当秋风卷起你的衣角。不妨行走至一个从未涉足的地方，用之前从未幻想过的幻想，许自己一个美丽的心情。在这特别的节日。别忘了：围好围巾，呵护自己。   
2011-12-01 11:14:00 来自 新浪微博

【6300】看过新闻原文后，发现作者的解释用“嘴硬”二字形容再恰当不过了。 // @马伯庸 : 看了倒数第二段，建议还是改名《南方都是童话报》吧// @祝佳音 : 羞羞答答地认了错误还要嘴硬，用爱搅合进来搞《读者》范儿，难道不是只看立场不看事实？如果你把《南方都市报》改名成《南方童话都市报》我也认了
转发：  @i爱早茶  :  #南都早茶# 预告：记者梁艳燕手记：赞美一碗米饭，痛骂另一碗米饭，不理睬第三碗米饭，一个月后，会是怎样？一个小学生做了个米饭实验，而我则做了这个报道。结果引来众说纷纭，还有人质疑这是传播伪科学，这是我始料不及的。我为什么写这个新闻？结论与大家共勉。
2011-12-01 09:37:00 来自 新浪微博

【6301】这应该贴“永不宕机”或“黑客退散急急如律令”吧。以后公司可以考虑开个新业务，送工程师去龙虎山进修一下，专门画这类符卖。 // @王红阳 : // @eygle : 非常拉风 
2011-11-30 23:39:00 来自 新浪微博

【6302】“撸死” // @Fenng : 酷六，鲁花压榨专家
转发：  @陈中  : 32家中国在美上市公司IPO时ADS兑换普通股比例。1:3以下算厚道的，1:20以上的该推出去把创始人撸死，有家1:100的……通俗点，创业公司现在发到你手里的期权、股票在IPO时一般都会先折再行权，算来算去，发你10万股真不算个啥。(整理完数据，我发现自己很 @许单单-互联网分析师  。据 @i美股  数据库整理)
2011-11-30 16:14:00 来自 新浪微博

【6303】昨晚终于把《哈利波特》看完了。公主嫁给了赵忠祥。男大十八变变成土豆头的王子，娶了赵忠祥的柿饼脸妹妹。这他妈确实是是真爱啊！
2011-11-30 14:03:00 来自 微博桌面

【6304】基于电阻热噪声等原理的真随机数发生器早就有了，而且已实用化。前几年买的VIA芯板（ http://t.cn/S4uuMn ）里就集成了。好像Intel的TPM技术中也包含真随机数发生器。激光这个有啥特殊之处么？
转发：  @杨冀龙  : 加拿大渥太华的物理学家Ben Sussman利用激光脉冲和钻石创造了真随机数。用真随机数编码的信息将难以被黑客破解。
2011-11-30 13:47:00 来自 微博桌面

【6305】我觉得他们可能也有地下论坛、QQ群啥的。譬如先在内部论坛发个贴：“山人今日要去XX公司看，可有同道也受邀”？“楼主，他们也找我了”！“好，已发私信，注意查收。咱们先对个词儿”。
2011-11-30 09:51:00 来自 新浪微博

【6306】没看过《寂静之城》的可以先看看： http://t.cn/h4ZYm5 ，然后就知道为什么“需翻墙”这三个字配的好了。 // @马伯庸 : “需翻墙”三字真是配得好……
转发：  @新幻界  : 还记得  @马伯庸  亲王的反乌托邦科幻名作《寂静之城》吗？《寂静之城》的英文版（The City of Silence）由华裔科幻作家刘宇昆（Ken Liu）翻译，今天开始在World SF Blog连载，第一部分（需翻墙）： http://t.cn/S4lyKx  另，马伯庸的另一篇科幻《马克吐温机器人》也已由刘宇昆翻译发表。
2011-11-30 09:45:00 来自 新浪微博

【6307】神了 // @马伯庸 : 大唐好色兼好古，偷掘秦陵求神武。兵马泥俑竟何辜，出土两次好辛苦呀好辛苦~~
转发：  @斯库里  : 来人，给我把道具拖出去枪毙一个星期，你知道你拿什么玩意儿当了摆设了么！——如果唐朝这玩意儿就能拿来当摆设，1972年还特么往外挖个屁啊！
2011-11-29 22:29:00 来自 新浪微博

【6308】生在豪门却参加地下党，学医未成就被打成右派，四次入狱又四次越狱。亡命三万里，蹉跎廿七年——上海纯爷们徐洪慈的故事。 // @大鱼说漫画 : 锋绘上这类题材的漫画了？顶一记！这样的探索在漫画界极其难得！ 
转发：  @Vista锋绘  :  #锋绘12月号# 【非常道：越狱之王（上）——永不言败的中国“肖申克”】一句“是毛泽东正确还是我正确？三百年后见分晓”，让他被女友告发，陷入漫长的牢狱之灾。正义和自由遥不可及，他如何选择？上海男人徐洪慈和他惊心动魄的越狱故事。（图by刘立东）
2011-11-29 16:48:00 来自 新浪微博

【6309】刚听说了一个Exploit：【1、上taobao花几十元买把法拉利钥匙。2、去酒吧，把钥匙甩台子上，叫杯酒慢慢喝。如果成功触发漏洞，就会有女青年扑过来。3、和女青年喝几杯，带出门的时候说：喝多了，不能开车，打车去宾馆吧。】不过得抓紧，Exploit用的人一多，漏洞很快就补了。
2011-11-29 15:32:00 来自 微博桌面

【6310】你们觉得像不像？
2011-11-29 13:26:00 来自 新浪微博

【6311】// @yuange1975 :中科院院士吁征收居民“呼吸税”，每人每月20元 这就是大家养的中科院叫兽等
转发：  @新浪科技  : 一根一两百元的128M打印机内存可以卖6000多元，整整翻了几十倍，这是什么样的生意？它出现在中科院政府采购序列中。一位工作人员解释称，“内存条是惠普原装的，经过专业检测，所以贵一点”。而惠普客服称，原装的价格在600元左右。还能说啥？天价不是第一次，也不会是最后一次！ http://t.cn/S4iMOr 
2011-11-29 11:50:00 来自 微博桌面

【6312】我猜他们可能计算了每个帐号的Anti-Crab指数。譬如根据原创微博敏感词统计；根据转发微博的Anti-Crab指数株连。然后对不同级别Anti-Crab指数的帐号进行不同概率的Random取消关注。实际机制可能复杂无比。 @微博小秘书 ，我说的对么？
转发：  @jjwang_wjy  : 很奇怪，最近我关注的两个人，TK和方舟子被自动取消关注，难怪N天不见教主更新。 @tombkeeper   @方舟子 
2011-11-29 11:48:00 来自 微博桌面

【6313】这不比上回那个做的差啊 // @黄一孟 : // @侯小强 : //  @李承鹏  //  @左小祖咒 
转发：  @别惹我我会卖萌  :  @左小祖咒 ：此片好！所有纳税人一定要看，5分钟就知道自己税负有多重了。（建议狂转！） http://t.cn/SUX34H     // 好得不得了！我兼职赚的钱，每一元中要交2毛给国家哦~谁说我不纳税我跟谁急！
2011-11-29 10:50:00 来自 新浪微博

【6314】黄圣依两道剑眉一张长脸，一看就是不扶正不罢休的逼宫型小三，当然令人生厌。刘亦菲颌角颧骨鼻头皆圆，看来文弱可欺。让人尚有“最多我做大你做小”的退路。所以男人喜欢，女人也能接受。// @谢深宇 : 女主角长得真不养眼，如果是刘亦菲这样还能接受，那啥黄长得太凶了，眉露凶光的说。
转发：  @tombkeeper  : 据说网上特别是一些女性社区对《画壁》和《白蛇传说》骂声一片。我觉得除了影片本身质量原因外，可能还有更深层次的因素。《画壁》的原始小说就是蒲松龄从逛窑子的过程里“高于生活”出来的；而《白蛇传说》的拍摄几乎完全就是不惜代价砸钱捧小三。你说女性朋友们看了能高兴么？
2011-11-29 10:46:00 来自 新浪微博

【6315】// @徐宥箴 :这不是把钱给群众，这是现在有一人买房就送房企20万。
转发：  @中国企业家杂志  : 【杭州首套房可获补贴20万元 被指政府开始救楼市】房价环比下降，政府房地产业税收同比下滑明显，杭州政府建立租房补助和购房补助机制欲刺激楼市。“拿纳税人的钱去补助购房者，这不公平。”杭州财政对符合条件企业员工购房最高补贴20万。网友评论，这是政府向有能力的人发出”请求你们买房救市暗示“
2011-11-29 10:19:00 来自 微博桌面

【6316】// @徐宥箴 :转发微博。
转发：  @农享网官方微博  : 农民免费送萝卜给市民（本微博之前转过） 引来万人来拔还偷走2万斤红薯：种植户韩岗种的20万公斤萝卜，因卖不上价，决定免费赠送给市民吃，这一消息引来三万人拔萝卜，菜农的萝卜被拔光了，种的红薯竟然也被偷挖走2万斤........可悲，还是可叹？
2011-11-29 10:19:00 来自 微博桌面

【6317】我在《我为什么写Blog》 http://t.cn/S4IAeC  中说过：“如果一个成年人的思想仍能轻易被一篇文章所改变，读了A便赞同A，读了B便赞同B，那么，这样的思想，也是不值得去改变的。对于持不同意见的朋友，如果能够放开思想，把我的观点作为一种可能性加以思考，我就很高兴了”。对微博来说，更是这样。
转发：  @Fenng  : 拉黑是一种主动休战的行为，还不影响心情，远比吵架更能节省时间，避免产生进一步的不必要的矛盾。靠微博上这140字儿想说服人实在太难了，也是浪费时间，跟臭味想投的朋友交换观点、发现有价值的信息才更为主要。吵架永远不会带来这些。
2011-11-28 22:10:00 来自 新浪微博

【6318】据说网上特别是一些女性社区对《画壁》和《白蛇传说》骂声一片。我觉得除了影片本身质量原因外，可能还有更深层次的因素。《画壁》的原始小说就是蒲松龄从逛窑子的过程里“高于生活”出来的；而《白蛇传说》的拍摄几乎完全就是不惜代价砸钱捧小三。你说女性朋友们看了能高兴么？
2011-11-28 19:14:00 来自 新浪微博

【6319】一个朋友说周末看了《钢甲铁拳》和《惊天战神》。我说你这属于普通青年，我周末看了《画壁》和《白蛇传说》，算是文艺青年还是那第三种？
2011-11-28 19:10:00 来自 新浪微博

【6320】不愧是老大哥，也有万能的“非法经营”罪啊。 // @徐宥箴 :对俄罗斯一直很陌生，看这文章后就有一种熟悉的感觉。
2011-11-28 16:07:00 来自 微博桌面

【6321】首先，我愿意。其次，没地沟油的那些国家，也有挺多街边小吃和廉价饭馆的。 // @大鱼说漫画 :爱思考的猪蹄蹄同学啊。。。 
转发：  @猪蹄蹄小朋友  : 有天在地铁站买了一袋盐酥鸡吃，小摊贩就在我面前烹炸鸡肉，那油显然已经黑乎乎的了，可他生意很好，顾客络绎不绝，我吃的时候也不觉心里有多么不舒服。我在想，如果政府真如大家所愿，把食品安全严抓起来，再无地沟油，也再无街边小吃和廉价饭馆，最安全而便宜的食物就是麦当劳，大家愿意吗？
2011-11-28 15:22:00 来自 微博桌面

【6322】三年前，上海襄阳南路。
2011-11-28 12:53:00 来自 微博桌面

【6323】你信不信？
2011-11-28 12:49:00 来自 微博桌面

【6324】“焦大，你吃过屎”这种真相好接受，“黛玉，你鼻毛出来了”就是另外一回事了。 // @黄一孟 : 
转发：  @马占凯  : 你不能指望方舟子性格偏执到打无数次艰难假，又性格不偏执到对人情世故处理的很好。就象你不能指望乔布斯性格好同时还能很好的坚持产品品质。方舟子打假之后，不知多少人修改了百科资料，世界更真实了一点，人人受益。正是想象不到的打假才会让所有人不敢乱来。每个人都有局限性，应该对方舟子宽容。
2011-11-28 09:53:00 来自 微博桌面

【6325】iqiyi他们不怕，只要不是weqiyi。// @徐宥箴 : 不可能，爱起义难道就没问题了？ // @李铁军 :哈哈哈哈哈哈哈哈！2011年全球最经典的笑话榜首。//  @马健Jerry  : 真杯具，哈哈啊哈哈哈哈//  @盗盗  : 好苦逼啊！！！哈哈哈哈哈哈哈哈～笑屎我了！！
转发：  @XForce  : 百度旗下的奇艺(www.qiyi.com) 视频网站现已被改成爱奇艺(www.iqiyi.com)了！见过把域名改短，没见过改长的～据说是因神秘的 “有关部门” 认为 qiyi = 起(全自动河蟹补丁)义，于是连百度也被强(全自动河蟹补丁)奸了。如果真这样，可笑还是可悲呢？这下大家都知道国内小站长们是多么苦逼的存在了吧……
2011-11-27 12:59:00 来自 新浪微博

【6326】// @coolc : 不仁不义 // @杨海鹏在上海 :如此，董事长“留”住人才，且死心塌地；公安增加一工作业绩；律师勾兑有17万进帐；可怜某生，落下个罪名，不能下海创业，且要将仇家当作恩人。
2011-11-27 12:52:00 来自 新浪微博

【6327】转发微博
转发：  @马伯庸  :  http://t.cn/SUqJju  一对夫妇在深夜帮助两名倒地受伤的摩托车司机和乘客，却遭对方诬陷，老公还被打掉了三颗牙！警方通过调查还原事件真相，对见义勇为的夫妇进行表彰。而诬陷者陈某被处以行政拘留10日罚款500元【虽然罚的有点轻，但毕竟诬陷者再也不是零成本了，这个消息要扩散】
2011-11-27 12:48:00 来自 新浪微博

【6328】转发微博
转发：  @沈继业  : 无语，自己看吧。 http://t.cn/SUjIjv   
2011-11-26 21:18:00 来自 新浪微博

【6329】我前几天搜集相关信息时发现这个国外已有辟谣，就是一起普通且常见的事故。消息最原始出处的blog也删除了那篇文章。// @梁伟_Python : 转发微博
转发：  @付峥  : 工业控制系统// @ruds_yan : 【俄罗斯黑客攻克美国水厂 摧毁水泵】伊利诺伊州州政府11月10日报告，斯普林菲尔德一家水厂的工业控制系统被入侵，并重复向水泵下达开启和关闭的命令，导致其被烧毁并停止运作。 http://weibo.com/1791747873/xyiFmhBtH  - 查看原文： http://t.cn/SUOn4U 
2011-11-26 13:21:00 来自 新浪微博

【6330】小时候学雷锋，对“做好事不留名”这点理解不深刻。最近几年越发体会到雷锋真是高人。
转发：  @网络新闻联播  :  #两小伙捡钱包交警局反被失主暴打# 两个小伙子好心捡到钱包交给派出所，失主到派出所拿到钱包后，发现钱包里钱没有了，疑心是捡钱包的两个小伙子拿走了，就借故了解情况，将两个小伙子关押并殴打，逼其承认偷了钱。近日，失主王某因涉嫌非法拘禁罪被宁波北仑区检察院依法批准逮捕。CNTV陈柏屹编辑报道
2011-11-26 12:32:00 来自 微博搜索

【6331】看皮色和缝线风格，还有那个戳子的字体和清晰度，应该真是军品。可能是少量装备给侦察兵摸哨用的。 // @梁伟_Python : 酷刑刑具 // @生存酷 : 居然有制式刑具皮拍子啊
转发：  @贤施  : 谁知道这是什么？
2011-11-26 11:32:00 来自 新浪微博

【6332】赞右边的想象力  // @梁伟_Python : 中国也可以用这套，分别解释为：在你受伤的时候我们离你远去，在你溺水的时候我们拿走你的救生圈，在你盖房的时候我们取走你们的屋顶 ……
转发：  @创意工坊  : 这是来自巴拉圭红十字会的创意，我们在你需要帮助的时候出现。
2011-11-25 22:29:00 来自 新浪微博

【6333】弄了一个微号，101174： http://weibo.com/101174 。为啥是101174呢？
2011-11-25 17:38:00 来自 新浪微博

【6334】【 http://t.cn/Sym7zj  新华网北京11月24日电：据中央纪委有关负责人证实，山东省副省长黄胜涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。】一般来说，这种只有一句话的新闻，背后都惊天动地。
2011-11-25 17:12:00 来自 新浪微博

【6335】《海峡导报》的相关消息： http://t.cn/SUVOdX   http://t.cn/SUfDp5  // @梁伟_Python : 操！// @挨踢客 : 我操！ // @特许连锁李维华 :最新消息：事发时，撞死人的车上还有一男子，叫林峰德，是梅岭镇政府办公室主任！怪不得如此牛B！
转发：  @特许连锁李维华  : 男子驾车骚扰过路女子并碾死其丈夫：11月12日凌晨，福建诏安县女子沈舜娜和丈夫沈大婴回家时被驾驶奥迪车的何伟搭讪骚扰，大喊“美女”。双方发生碰撞后起了争执，何伟驾车一路追赶沈氏夫妇，殴打并将将沈大婴撞倒后反复碾压致其死亡。何伟被检测出酒精过量
2011-11-25 15:42:00 来自 新浪微博

【6336】他们用的肯定不是梅西。你成本比他们高多了，对喷不合算啊  // @梁伟_Python :应该是辣椒水了，晚上出门也带只梅西，有人喷就和他们对喷，弄个你死我活吧。 // @MagicTech : 和谐社会啊
转发：  @韩大黑  : 10月21日晚9点一网友在朝阳公园在桥洞时骑到一半时忽遭化学制剂袭击,瞬间制盲,泪水狂流,强行睁了下右眼看到前面二辆摩托车停下,准备实施抢劫，当事人集中生智使用锁防身，在后面车的帮助下，吓退歹徒,故此，夜晚出行，请避免走一些背道，尽量和朋友在一起出行
2011-11-25 13:37:00 来自 新浪微博

【6337】[速冻食品新标3/3] 速冻食品新标，和《老年人跌倒干预技术指南》一样，都没什么问题。但在人民普遍缺乏科学素养和逻辑思维，又充满吝气的环境下，卫生部再次挨骂。中国不少老标准比欧美都严格。为啥？因为一个严格到无法遵守的标准，结果就是大家只能违反，然后“有关部门”想罚谁就罚谁，名正言顺。
2011-11-25 12:02:00 来自 新浪微博

【6338】[速冻食品新标2/3] 一般蒸煮过程足以杀死金葡菌。所以速冻食品中存在少量金葡菌没什么问题。需要防范的是制造食品的原料不新鲜，已经有金葡菌大量繁殖；或者食品制成后冷冻条件不佳，使金葡菌可以在其中繁殖。因为金葡菌产生的毒素无法在一般蒸煮过程中清除，达到一定量就会使人中毒。
2011-11-25 12:01:00 来自 新浪微博

【6339】[速冻食品新标1/3] 东洋西洋诸国，对冷冻食品都允许检出金葡菌。为什么？因为环境中到处是细菌。你自己买最好的面、最新鲜的肉、最有机的菜，包出饺子，送去检查，十有八九都会检出金葡菌。想要彻底无菌的产品，那就用制造药品的超净车间，再对成品辐照杀菌，然后每袋速冻水饺卖一千块。
2011-11-25 12:00:00 来自 新浪微博

【6340】前天早晨，一个出租车司机对我说：“最近新闻看了吗？他们从房子上弄完钱了，现在开始弄文化了”。 // @王红阳 : // @许小年 : 还有各主管部门借机树立权威，争夺地盘。
转发：  @王冉  : 了解了一圈，发现所谓文化体制改革真正确定的内涵只有一个，就是明年推一批国有文化传媒企业上市圈钱。
2011-11-25 10:11:00 来自 新浪微博

【6341】有些人反转基因，不一定是为了食品安全。只是终于寻到了一个仿佛能让自己见识胜过别人的地方。拥有这种优越感的他们，就像《指环王》中捧着魔戒说“My precious”的咕噜。唯一能让他们不反转基因的办法就是全人类都反转基因。 // @徐宥箴 : // @海外美食作家冰清 :
转发：  @海外美食作家冰清  : 这一种是北美地区常见的转基因油Canola： http://t.cn/aKU8Fl ，做成人造黄油，或者煎锅的喷雾油，普遍在各大超市有售。是油菜籽经过多次基因改良而成的商品，产生更多单不饱和脂肪酸，营养价值堪比橄榄油，是美国健康部门推荐的健康食用油。去掉了油菜籽里的毒性，榨油后的渣滓可以给牲畜当饲料。
2011-11-25 09:45:00 来自 新浪微博

【6342】许多人对这系列事的反应，体现了两个文化烂根：一是“为尊者讳”这个道统烂根；二是“为哥们出头”这个江湖烂根。人们穿上洋装，上了洋大学，混过洋公司，但这自幼浸染之根，非常难改变。// @赵粮 : 白老师讲得太好了！赞// @白硕sse : 是否英雄，和英雄的历史，是两个概念。
转发：  @白硕SH  : 天使们挺开复，只是人脉在社交网上的一次彰显，没半点实事求是的精神。既然中美教职不对等，既然没有语义上等价的翻译，个人水平也好，导师背书也好，这些理由能否定“副教授”这个翻译偏高的事实吗？
2011-11-25 09:24:00 来自 新浪微博

【6343】转发微博
转发：  @沈继业  : 近日，国际权威咨询机构IDC发布了《中国IT安全硬件市场2011-2015年预测与分析（2011年上半年）》报告。绿盟科技网络入侵防护系统（NIPS）以19.3%的市场份额位居第一，连续三年（2009-2011年）领跑国内入侵防御硬件市场。 http://t.cn/Sy9DUT 
2011-11-25 09:07:00 来自 新浪微博

【6344】 #无肉也欢#  我最喜爱的素食是素炸里脊、素烤羊腰、素羊肉串、素糖醋肉、素肘子、素香肠、素东坡肉。
2011-11-25 09:02:00 来自 话题

【6345】1、锡纸开锁技术至少两年前就见过。新闻中那个锁业协会会长和开锁队员居然不知道，可见强力管制下的行业缺乏竞争刺激到什么程度。2、右上这种单面双排的也不安全，有专用开启工具，最多几十秒的事。那种钥匙三个面都有凹坑的锁相对好一些。 // @徐宥箴 : A级锁好烂啊
转发：  @济善园之三慎斋  : 【你家的大门安全吗？】请仔细看下面的视频，请检查你家的钥匙和门锁， 只要是A级锁和十字锁，三岁小孩用锡纸条10秒内就能打开！为了我们大家的家庭安全，请紧急换锁！请广为转发！ http://t.cn/SLp1GM   
2011-11-24 14:43:00 来自 微博桌面

【6346】上次去美国，因为老婆交代千万不要给她买东西，再加上我也懒得背，只带回几件小玩意。最近越来越后悔没扛几蛇皮袋东西回来。在国内以前老人们常说，如果能拿国外的工资，在中国买东西，就好了。实际上，现在不管拿哪的工资，在国外买东西似乎性价比都更高一些。
2011-11-24 14:19:00 来自 微博桌面

【6347】“都是Daddy给我的呀” // @徐宥箴 : 你坐的真皮沙发，玛莎拉蒂座椅皮是怎么还的？你的包包皮是怎么来的？ // @郭美美Baby :抵制皮草，把一个个小生命穿在身上太残忍了！
转发：  @每日微小说  : 一只小狐狸说：我有件美丽的衣裳，一年四季穿身上。我一辈子只有这么一件衣裳，是妈妈生我的时候送我的，我从此天天穿着它，晚上睡觉也不脱。人呀，我的衣裳只一件，而你的衣橱已满又满。我的衣裳是我的毛皮，失去毛皮，我只有血肉一团。你的衣服可以一天三换，我衣服脱下，就命丧九泉。
2011-11-24 08:12:00 来自 新浪微博

【6348】有两种人不喜欢聪明人，1、总想坑人；2、总怕被坑。// @徐宥箴 : 这有福的傻人不是真傻，只是不在乎，愿意吃亏，不多计较，老实人。这样的人会有好报。// @ayawawa :我不认为傻人有傻福，聪明确实会让人认为很有心机，但有心机也没啥不好啊。
转发：  @qiu1882  : 向 @ayawawa  提问：亲爱的娃娃，非常喜欢你！你是聪明的女生，那你认为真的有“傻人傻福”吗？还有女生太聪明会让人认为太有心机吗？
2011-11-24 08:10:00 来自 新浪微博

【6349】我有颗比较难拔的阻生智齿，我知道拔这种牙得吃不少苦头，所以一直靠有针对性的仔细刷牙来给它续命。但这颗牙长的过于不好，迟早得出问题，这么续上一二十年可能也还得拔。今天终于下了狠心。先是一个女大夫，给打了麻药后，揣度再三，估计自己可能搞不定，于是叫进来一个虎背熊腰的黑脸大汉……
2011-11-23 13:51:00 来自 微博桌面

【6350】早几年，要是有个机灵的，把转基因技术跟两仪三才四象五行六壬七星八卦联系起来，整成中华传统文化的结晶，他们就会欢蹦乱跳地唱赞歌了。 // @黄一孟 : 恐惧源于对科学的无知 // @徐宥箴 : 回复  @虎王金金 :对，如果叫抗虫作物，很快就好了 // @虎王金金 :转基因唯一不好的地方就是名字起得不好，让基本科学素
转发：  @海外美食作家冰清  : 每次贴出新奇的东西，总是有人问是不是转基因的。其实这种作物通常都是很古老的品种，没有经过任何基因改良的，是很纯的种。转基因作物通常在外表和普通作物没差别，全世界转基因作物很少，只有下面表里的那几样 http://t.cn/hC4um 。刚看到维基百科里说2013年转基因大米要上市了，但是和中国无关
2011-11-23 09:07:00 来自 新浪微博

【6351】我曾听说沈阳刑警学院家属楼出过一起盗窃案。于是请学校的专家去破案。专家转一圈后说：“这案子破不了，肯定是我们学生干的。只能看出有两个人，别的啥都没有。推测两人一个刑侦专业，一个痕检专业。”
转发：  @lao_shan  : 经济学家转行为政治家后还是比较可怕的，他不仅知道所有的经济手段，而且为了政治目的，很可能在各种不恰当的时候使用。
2011-11-22 20:31:00 来自 新浪微博

【6352】我在微博上发过侵华日军对中国各地人的评价，就是摘自他的文章。
转发：  @tombkeeper  : 推荐一个微博： @沈克尼 。我还不会上网的时候就知道他了。他这辈子认真做了这么一件事：当个军事爱好者。中国军事爱好者太多了，但 @沈克尼  把这个爱好做到了极致，最后做成了专业的，甚至比许多专业的更专业。不管你干那行， @沈克尼  都是个榜样。微博篇幅有限，难以尽述。有兴趣可以自己搜索了解一下。
2011-11-22 20:22:00 来自 新浪微博

【6353】推荐一个微博： @沈克尼 。我还不会上网的时候就知道他了。他这辈子认真做了这么一件事：当个军事爱好者。中国军事爱好者太多了，但 @沈克尼  把这个爱好做到了极致，最后做成了专业的，甚至比许多专业的更专业。不管你干那行， @沈克尼  都是个榜样。微博篇幅有限，难以尽述。有兴趣可以自己搜索了解一下。
2011-11-22 19:56:00 来自 新浪微博

【6354】投币算命。
转发：  @li_qun  : 在某商场看到这个东东，大家猜猜是做什么用的？
2011-11-22 19:15:00 来自 新浪微博

【6355】// @可惜无声 :Wake up and Smell the Future
转发：  @新浪科技  : 据《西雅图时报》网站报道，微软为扩充Kinect工程师团队，在亚马逊位于西雅图南湖联合区的总部门口提供免费熏猪肉和多种配料以吸引人才，熏猪肉包装上写着“醒来吧！闻闻未来的味道”(Wake up and Smell the Future)。微软这招……同学们，饿了木有！  http://t.cn/SyAe3c 
2011-11-22 14:20:00 来自 微博桌面

【6356】重点看右边这两组对白。// @马伯庸 :其实只用把“地”字改成“王”字，就更霸气了。 // @叶长门 :原名霸气了 // @拟南芥 :地震在新疆 // @阿飘哥 :原来叫啥名字啊？
转发：  @新华社中国网事  :  #微追踪# 为尊重网友意见，新疆地震局决定将官方微博昵称改为“ @新疆地震局 ”，并已联系新浪微博客服于11月21日上午进行更名操作。新闻链接：新华社“中国网事”18日报道： http://t.cn/SyAmpf 
2011-11-22 13:57:00 来自 微博桌面

【6357】任何社会形态，最重要就是得有说理的地方。没有说理的地方，要么以隐忍毁灭自己，要么以暴力毁灭自己，要么以暴力毁灭他人。被家长伤害该到什么地方说理，被老师伤害该到什么地方说理，孩子得很清晰。说理的地方得有效。 // @十八摸九鼎上人 :孩子的父母在干啥？在干啥？在干啥？
转发：  @黄志  :  @周蓬安 ：【洛阳13岁女生被老师罚做800个“蹲起”后跳楼身亡】这样的“法西斯教育”，在中国为何很普遍？就因为很多老师此前接受的也是“法西斯教育”。
2011-11-22 12:17:00 来自 微博桌面

【6358】今天早晨看到一家银行招牌上打出的欧元、澳元、美元等几种理财产品年化收益都在5%以上——是不是预期人民币要相对贬值了？
2011-11-22 11:59:00 来自 新浪微博

【6359】厨刀最好还是用中式的，最多来一口子，不至于攮个窟窿。西式厨刀、日式厨刀，都太尖，一刀扎透。住在海外的朋友，如果不好找中式厨刀，可以向附近的刀具商订购Victorinox 5.4063.18，就是瑞士军刀那个公司生产的中式厨刀。
转发：  @宣克炅  : 昨天下午16时许，家住奉贤南桥环城东路某小区的8岁男孩在家中做作业时，母亲对其责骂，小男孩就往家中厨房间跑，适逢在厨房烧饭的父亲手拿西餐刀出来，男孩意外撞在其父亲手持的刀上，导致刀刺中其心口，男孩被送医后经抢救无效死亡。哀悼。
2011-11-22 09:18:00 来自 新浪微博

【6360】回复 @_入非非 : 跑到中国的德国人，完全代表不了德国人。如果德国人都这样，那德国就不会是这样。就像跑到欧美的中国人，代表不了中国人一样。如果中国人都这样，中国就不会是这样。 // @_入非非 :你确定对方是德国人?
转发：  @tombkeeper  : 周末和一德国人聊天。他觉得北京特别像纽约，又没有纽约物价高。总之就是好，比他德国老家强得多。他派遣期到了，必须回国，否则职位就没了。但按德国政策，生娃后可停薪留职8年。生娃对他原本是最可怕的事，但为了能留在北京，他不惜付出这个代价。他有两大遗憾，一是不会中文，二是没有北京户口。
2011-11-22 08:05:00 来自 新浪微博

【6361】这德国人是正经的哲学博士，又是典型爱读书的欧洲宅。我没见过几个比他文史知识更丰富的人。好在我平时也读几本闲书，所以谈至尼采荣格大肃反麦卡锡苏美尔撒克逊等，好歹能接几句，没给中国人民丢脸。中国史，他读过宋元明清，再往前就不懂了。于是我拿汉唐典故忽悠，说你们祖上当年可能在长安做过官。
2011-11-21 22:48:00 来自 新浪微博

【6362】回复 @这里没有三叶草 : 孔子其实非常强调要约束天性，要不然怎么把儒家的最高理想“仁”解释为“克己复礼”呢？《榴莲飘飘》中“原始社会好”一歌唱的也是人的天性，而且更加天性。但人之所以异于禽兽，是因为人除了天性还有理性。 // @这里没有三叶草 :孔子认为这是人的天性
转发：  @tombkeeper  : 这德国人还说，他们从小学开始，教育中就满是德国人在二战中犯了多少多少罪，德国人过去都是坏人，要警惕纳粹思想死灰复燃，等等。教育中没别的政治内容，但对纳粹思想是严防死守，贯穿整个教育体系。于是我告诉他，不认账是儒家文化的传统，日本人不认账，根儿其实在孔老二身上。他很惊讶。
2011-11-21 22:15:00 来自 新浪微博

【6363】回复 @我是阿怪1874 : 子曾经曰过，要“为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳”。子又曰，如果爹偷了东西，儿子要替爹隐瞒；儿子偷了东西，爹也要替儿子隐瞒。这种隐瞒是正直的行为。 // @我是阿怪1874 :不认账是儒家传统，不明白。求解释。
转发：  @tombkeeper  : 这德国人还说，他们从小学开始，教育中就满是德国人在二战中犯了多少多少罪，德国人过去都是坏人，要警惕纳粹思想死灰复燃，等等。教育中没别的政治内容，但对纳粹思想是严防死守，贯穿整个教育体系。于是我告诉他，不认账是儒家文化的传统，日本人不认账，根儿其实在孔老二身上。他很惊讶。
2011-11-21 22:04:00 来自 新浪微博

【6364】这德国人还说，他们从小学开始，教育中就满是德国人在二战中犯了多少多少罪，德国人过去都是坏人，要警惕纳粹思想死灰复燃，等等。教育中没别的政治内容，但对纳粹思想是严防死守，贯穿整个教育体系。于是我告诉他，不认账是儒家文化的传统，日本人不认账，根儿其实在孔老二身上。他很惊讶。
2011-11-21 21:51:00 来自 新浪微博

【6365】这德国人是个老师。他认为中国的教育特别好。学生都爱学习，听老师话。他说二十年前德国学生也不错，现在都跟美国学坏了。孩子们都认为学习差才cool，学习好都是傻子。对孩子凶一点，家长就到学校来骂老师，有时候还说F**K YOU。老师只能忍着。他认为德国的老师只不过是servant。他很羡慕中国的老师。
2011-11-21 21:42:00 来自 新浪微博

【6366】周末和一德国人聊天。他觉得北京特别像纽约，又没有纽约物价高。总之就是好，比他德国老家强得多。他派遣期到了，必须回国，否则职位就没了。但按德国政策，生娃后可停薪留职8年。生娃对他原本是最可怕的事，但为了能留在北京，他不惜付出这个代价。他有两大遗憾，一是不会中文，二是没有北京户口。
2011-11-21 21:34:00 来自 新浪微博

【6367】老婆昨晚梦见 @wollf  在MSN上跟她告密，说我经常和 @淘宝女装龙葵  等女性眉来眼去。然后她就在梦里质问和追杀我。整个梦规模宏大，情节复杂，场景众多。她梦了一宿，气了一宿。早晨起来，发现气得鼻子里都是血。她还非常愤愤地问我是否真有其事。我根本不认识人家啊。真是无事生非，飞来横祸，祸从天降。
2011-11-21 21:15:00 来自 新浪微博

【6368】// @马伯庸 :喂！我是右派！>_<b
2011-11-21 16:56:00 来自 微博桌面

【6369】也可能做面包的师傅名字叫“果馅”，你误会了。 // @瘦肉丁 :吃食堂的肉包子，咬一口，没肉；再一口，还没肉；第三口下去，肉没了。
转发：  @li_qun  : 果馅面包，吃了半天终于找到里面的果馅了。
2011-11-21 15:25:00 来自 微博桌面

【6370】转发微博
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 晚上接到噩耗，一个朋友于下午六点左右因肝癌晚期辞世。他今年端午节之后查出肝有问题，苦苦支撑半年撒手而去，留下一个儿子和年迈的父母。这个朋友只有35岁左右，房地产行行业精英，青年才俊，拥有数千万资产。我很难过，也很感慨: 输了健康，赢得世界又如何？
2011-11-21 09:45:00 来自 新浪微博

【6371】 http://t.cn/SLhyLd    上回 @caoz  说辩论赛是培养奴才的教育毒瘤，其实欧美各国在教育中搞辩论赛的历史比咱们长的多。中国的辩论赛，仍然不够普及。辩论赛本身并不会训练出奴才，反而会促使你去思考。譬如这种辩题，大家都知道没什么特别意义，但前期准备和比赛的过程，对人思辨能力的锻炼是巨大的。
2011-11-20 22:19:00 来自 新浪微博

【6372】25年，这么新，不容易。配个像框，当传家宝。
转发：  @benjurry  : 晚上整理物品时看到了我的第一桶"金"---6岁时跟着妈妈上山挖春笋赚到的钱，全新连号，一直舍不得用，珍藏了25年。小时候的钞票，你还记得吗？
2011-11-20 22:10:00 来自 新浪微博

【6373】 http://t.cn/SLhyLd    上回 @caoz  说辩论赛是培养奴才的教育毒瘤，其实欧美各国在教育中搞辩论赛的历史比咱们长的多。中国的辩论赛，仍然不够普及。辩论赛本身并不会训练出奴才，反而会促使你去思考。譬如这种辩题，大家都知道没什么特别意义，但前期准备和比赛的过程，对人思辨能力的锻炼是巨大的。
2011-11-20 22:19:00 来自 新浪微博

【6374】25年，这么新，不容易。配个像框，当传家宝。
转发：  @benjurry  : 晚上整理物品时看到了我的第一桶"金"---6岁时跟着妈妈上山挖春笋赚到的钱，全新连号，一直舍不得用，珍藏了25年。小时候的钞票，你还记得吗？
2011-11-20 22:10:00 来自 新浪微博

【6375】我家厨房里一直有个神，他亲口对我说自己叫嘟吧啦吧啵哔神。只要每天以上贡一颗大葱，他就会保佑每个菜都炒得好吃。不过这个神除了我之外谁都看不见听不着摸不到。很多人没有“开放心态”，也不“详细了解”，就坚决否认嘟吧啦吧啵哔神的存在，我很伤心。 // @Fenng :
转发：  @蒋涛CSDN  : 台大校长科学实验证明佛、神、灵界的确存在--李嗣涔教授并无宗教信仰，但于特异功能（神通）以及佛教、基督教、妈祖信仰等的神灵相关求证性实验研究中，有突破性的发现。尽管实验遭到一些学者质疑，但这些质疑者共同特征就是没有详细了解过他的实验。想批评的朋友们保持开放心态  http://t.cn/hdzotn 
2011-11-20 19:36:00 来自 新浪微博

【6376】读太祖早年的文稿。1919年7月14日《湘江评论》中，太祖撰文反对波兰和捷克独立建国，称“好个民族自决，我以为直是不要脸”。1920年6月18日《时事新报》中，太祖撰文鼓吹湖南独立建国，称“凡是立意妨害湖南全体人民自决的，自然都是湖南的仇敌”。可见因“国情”而将中国和别国区分对待，是有历史的。
2011-11-20 16:38:00 来自 新浪微博

【6377】“什么破饭店，连二尺长的龙虾都没有——来盘土豆丝！”
转发：  @大仙  :  @于一爽  有回问我：咱们的真实白酒量到底多少？我说；也就你四两，我八两。 @于一爽  又问：那为什么他们喝酒的老怕咱们？我说：这很简单，饭局上你永远说：我只喝白酒，不喝啤酒，谁都怵你。 @于一爽  说，那万一人真跟你说。我也喝白酒，你怎么办？我说：那我也很好应付，白酒60度以下的不喝。
2011-11-20 15:37:00 来自 新浪微博

【6378】我小学数学老师就做这买卖。他会在考前把几道大题放在补课的内容里。家长都很高兴，觉得补课特别见成效。我很愤怒，把一个补课同学找到家里，让他说这些事，用录音机录下来，想交给学校。后来这计划被我妈扼杀了。 // @徐宥箴 : // @智本家 :
转发：  @大河报  :  #微观# 【安徽两小学生自杀前留言：如果我死了就怪数学老师】10月24日，阜南二小六年级的女生小梦和周周，在两个同学注视下在教室服下剧毒敌敌畏。喝之前，周周在黑板上写：“如果我死了，就怪数学老师，请警察叔叔将她抓走。”所幸两个孩子在医院被抢救过来。 http://t.cn/SLCv3Y 
2011-11-20 15:32:00 来自 新浪微博

【6379】晚上和洋人聊了三个多小时的历史、哲学、文化、艺术。我自己都觉得太神奇了。可见语言能力不足，是可以用忽悠能力补的。
2011-11-18 23:39:00 来自 微博桌面

【6380】如果是IBM发巧克力，不知道是发“IBM”的，还是发：“International Business Machines”的。 // @vessial :转发微博
2011-11-18 23:23:00 来自 微博桌面

【6381】新浪页面已删除，原始出处还在： http://t.cn/S2EV0d 
转发：  @glacier  : 很久没见到这么有正义感的编辑了： http://t.cn/S2uGSm 
2011-11-18 23:21:00 来自 微博桌面

【6382】上次说起满大街范冰冰的事，没配图。来看这夜店七胞胎。
2011-11-18 14:02:00 来自 微博桌面

【6383】确实草根。我爹妈来北京时，在电梯里遇到他，看他一身灰扑扑的衣服，穿个球鞋，以为是看门的大叔，就让他带路来找我。
转发：  @ballbasket  : 可能是以前跟 @沈继业  这样的亲民草根老板时间太长了。非常不喜欢在公司内部搞类似个人崇拜似的企业文化宣传，企业家的成功是靠企业的价值来衡量的，而不是反之。
2011-11-18 14:00:00 来自 新浪微博

【6384】 @李孟賢市長  也开微薄了。
转发：  @tombkeeper  : 旧金山的气候真的不错。这几天最高都不到20度。空气不干不湿，风吹到身上很舒适。华人的确很多，市长和议长都是华人。新闻上说，目前市长即将离任，而且不打算再竞选了。就有市民组织了请原团，到市政府门口高喊口号，请市长一定要继续连任。其中一个健硕的黑人妇女情绪还十分激动。
2011-11-18 11:23:00 来自 新浪微博

【6385】 http://t.cn/S2kVhp  南京市气象局官方微博一条气象预报中出现了“PM2.5细微颗粒物浓度”，但不久被删除。南京气象局负责人称删除微博是因为他们没有发布权，并已追究了相关责任人，追究了相关责任人，追究了相关责任人，追究了相关责任人，追究了相关责任人，追究了相关责任人，追究了相关责任人。
2011-11-18 10:33:00 来自 新浪微博

【6386】经济衰退->收入降低/就业困难->增高鞋跟->吸引男人->增加被企业录用机会/增加和更具竞争优势男人结婚的可能 // @可惜无声 :Why
转发：  @解释系主任  : 近百年来每次美国经济转差，女士鞋跟往往倾向增高。根据IBM最近一项调查分析，眼下女士鞋跟潮流正有由高转低的趋势。IBM的调查显示，主流女鞋鞋跟跟高度已渐渐下降，由2009年平均的7吋，下降至2010年的5吋，再降至现时的2吋，回至金融海啸前的水平。分析师认为这是好兆头，美国特色的资本主义回来了。
2011-11-18 10:13:00 来自 微博桌面

【6387】回复 @_入非非 : 我自己孩子当然不会搞“不支持、不鼓励、不反对”。这得鼓励啊，还得帮忙出谋划策。 // @_入非非 :你们班主任应该是这么过来的. 这样, 如果假设你的子女在初中有此行为, 你是否也像你们班主任一样奉行三不
转发：  @tombkeeper  : “早恋影响学习”论，不知是怎么证明出来的。我初中读的是当地最好学校里最好的一个班。班主任说她对此不支持、不鼓励、不反对。班里从当时开始恋爱，谈到大学毕业，最后结婚的，至少有四五对。最有趣的是，当时男女两个劳动委员先是互相斗，最后斗到一起，现在双双移民到加拿大吃枫糖去了。
2011-11-18 09:34:00 来自 新浪微博

【6388】转发微博
转发：  @马伯庸  :  #奇文共赏#   @孙勇进  老师推荐了一本光绪年间张小山写的《平金川》，里面种种神段子看得我乐不可支，诸如罗马教皇打破回教老祖，金川王跑去俄罗斯借兵什么的……特意摘录几段，与大家共享。想看全本的，可以去百度文库里搜。其实我最想 @ 孙海英 孙长老啊
2011-11-18 09:31:00 来自 新浪微博

【6389】“早恋影响学习”论，不知是怎么证明出来的。我初中读的是当地最好学校里最好的一个班。班主任说她对此不支持、不鼓励、不反对。班里从当时开始恋爱，谈到大学毕业，最后结婚的，至少有四五对。最有趣的是，当时男女两个劳动委员先是互相斗，最后斗到一起，现在双双移民到加拿大吃枫糖去了。
2011-11-18 09:28:00 来自 微博桌面

【6390】今天水木十大有人因为看到“那么多穿着宽松校服的初中生、高中生搂抱在一起”而痛心疾首，认为这是中国教育的悲哀，是学校没教育好。我也觉得挺悲哀，这些孩子在经历人生中第一段爱情时，却穿着那么难看的校服。
2011-11-18 09:16:00 来自 新浪微博

【6391】转发微博
转发：  @大鱼说漫画  :  #有意思的漫画#  作者：贾瓦迪 伊朗
2011-11-18 08:53:00 来自 新浪微博

【6392】回复 @l1mb0 : 设备探测到输入正确的密码后，会将记录的击键回放。所以让你在文本编辑器中输入密码。这样，回放的击键就相当于键入文本编辑器了。
2011-11-17 11:40:00 来自 新浪微博

【6393】有同事说无法想像9人面包车能塞下64个孩子。那看这里吧： http://t.cn/arcsHI    。2个月前拍摄的，9人面包车里塞了66个孩子。
2011-11-17 10:26:00 来自 微博桌面

【6394】你看页面这么长，觉得内容挺多，其实这还只是索引而已。从校车本身的安全设计、制造标准，到相关交通规则、校车司机的培训流程……事无巨细，皆有法律。
转发：  @tombkeeper  : 美国《联邦汽车安全标准及条例》 http://t.cn/S2amEo 中，有多条专门针对校车的国家标准和条例。很多州还制订了更详细法律。这是印第安纳州政府网站上针对校车安全相关法律的页面： http://t.cn/S2amEp ，是不是详细到让人头皮发麻？
2011-11-17 09:47:00 来自 新浪微博

【6395】孔丘困于陈、蔡之间，饥寒交迫。一个在水边漂洗衣服的老妇送了他条裤子。虽有些紧，只能贴身穿，却反倒很暖和。后人以孔丘之名称此裤为“丘裤”。
转发：  @大鱼说漫画  : 1934年12月，寒潮席卷东欧。保加利亚人民首次用棉做成贴身裤子保暖。大家一直想给这裤子命名，想来想去，想到这年夏天第二届世界杯足球赛上，保加利亚后卫丘尔库夫成功地贴身防守对方前锋，而这裤子是贴身抵御寒冷，不如就叫“丘尔库夫”，后来念得快了，就成了“丘库”，这就是“秋裤”的由来。
2011-11-16 22:15:00 来自 新浪微博

【6396】我去年坚持步行锻炼，减了10斤体重，治好了脂肪肝。但因为害怕北京的空气，后来中止了。现在因为血压问题，被迫重新开始锻炼。我是这么想的：肺癌好歹还能早发现早治疗，脑血管意外啪唧一下就过去了，连挣吧的机会都没有。
2011-11-16 22:02:00 来自 新浪微博

【6397】和存储数据有关的事，还是保守点好。只要功能够用，不要轻易换存储介质的品牌和型号，不要轻易换存储方式，不要轻易换软件，不要轻易升级新版本。我备份数据要么zip，要么tar.gz。连rar、bz2这些我都嫌不够成熟。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 哎哟，今天发现前年用7zip压缩的几个大文件都损坏了。
2011-11-16 21:54:00 来自 新浪微博

【6398】11月9日，美国亚拉巴马州杰斐逊县政府宣布破产。该县破产规模达41亿美元，刷新了美国地方政府破产记录，美国历史上已有600多个地方政府破产。 http://t.cn/S2CEkq 
2011-11-16 21:43:00 来自 新浪微博

【6399】新浪微博诞生前16个月，也就是2008年4月，发生了胶济铁路列车相撞事故，72人死亡，416人受伤。人们的关注度就远没有动车追尾这么大。
转发：  @Fenng  : 领导要我汇报微博上今天发生的大事，我说甘肃校车撞车事故。「为啥这种事越来越多？」「不是越来越多，以前类似事故肯定不少，只是很多没有传播渠道而已。现在有了微博，及时报道，所以觉得多了起来」
2011-11-16 20:01:00 来自 微博桌面

【6400】美国《联邦汽车安全标准及条例》 http://t.cn/S2amEo 中，有多条专门针对校车的国家标准和条例。很多州还制订了更详细法律。这是印第安纳州政府网站上针对校车安全相关法律的页面： http://t.cn/S2amEp ，是不是详细到让人头皮发麻？
2011-11-16 16:56:00 来自 新浪微博

【6401】美国的《联邦公务出行条例》，三百多页，极尽详备。咱这辈子是见不着这样的事了，好歹瞧瞧人家文件长啥样： http://t.cn/S2i9s4 。按照条例中规定，即使州长的差旅费也是实报实销。不知这位赵大叔说的有何证据。爱管闲事的 @微博辟谣  ，打不打算露一手？
转发：  @创业家杂志  : 【我国前驻法大使称骆家辉坐经济舱系因国情不同】对美大使坐经济舱来中国，外交学院院长前驻法大使赵进军认为，美国给大使的钱是一个整数，比如给你十万美元，坐经济舱还是头等舱是自己的问题。想给自己多留一点钱，自己把握。(我们)认为大使代表国家，我当大使出去肯定是头等舱。（头条新闻）
2011-11-16 14:21:00 来自 新浪微博

【6402】以前公务员要求中还有“女性双乳对称”一条。 // @方舟子 : 血红蛋白不达标，可能有某种贫血，和公务员有什么关系？选公务员又不是选运动员。
转发：  @司马南  :  @陆天明  今天的博客说，一个大学毕业生回家乡山西长治考公务员，笔试口试均第一，体检被告知血红蛋白不达标。他自己花钱四次复查都达标。长治人事局领导坚辞不改，再问不应。中青报和央广记者去问也不作答。如此傲慢冷漠，不把年轻人的前途当回事，岂非逼人闹事？建议人们拿出一点热情来抵近该局领导。
2011-11-16 11:01:00 来自 新浪微博

【6403】我们常自矜于“用世界7%的耕地养活了世界22%的人口”。而美国200万农民生产了可养活20亿人的食物。除科技、能源、体制的优势外，北美洲那块地确实好，第四纪冰川帮他们犁出一大片好田。// @徐宥箴 : 文章最后数据，1吨猪肉2万？1斤1块？？
2011-11-16 10:24:00 来自 新浪微博

【6404】很多人只知道空气污染可能影响肺，而实际上危害是全身性的。
转发：  @环保董良杰  : 一座城市空气污染程度，的哥和交警“体验”的最深。 他们患心血管病的概率要比常人高出15倍以上。北大医学部的学者研究北京的哥奥运前后空气污染和心动变动率的关系，发现影响显著。细节显示，北京奥运前中后的污染度变化是戏剧性的；数字确凿，所谓“奥运后空气质量基本稳定” 是欺骗百姓“心脏” 。
2011-11-16 10:07:00 来自 新浪微博

【6405】干扰器没好办法防，只能自己注意。厂家不可能无限制增大钥匙的发射功率，但干扰器可以。还有一些低档车电子锁的信号可以被仪器录制回放，比干扰器还隐蔽，你根本察觉不到异常。 // @徐宥箴 : 大家说说除了自己注意，有没办法防范？我个人是每次看见车闪灯才确认车是锁了的
2011-11-16 10:06:00 来自 新浪微博

【6406】这种窃密硬件是真实存在的。不过网吧盗号犯不上用这种东西。 // @徐宥箴 : 此为造谣贴！纪录密码用软件就够了，直接下木马。用硬件也无法分辨哪是密码哪是聊天，用硬件带软件运行的，那还是软件。 @微博小秘书   @微博辟谣 
转发：  @性感车模  : 【特别提示】如果你去网吧上网，看到如图所示连接到你的键盘线上面，请不要使用这台电脑。这个东西可以记录你所有的上网键盘操作，同样可以记录你的银行帐号密码。看到后也请转发给朋友们知晓哈！
2011-11-16 10:01:00 来自 新浪微博

【6407】// @金山安全王欣 :哎，北京的空气。我们要的其实很简单，只是清洁的空气和水。
转发：  @环保董良杰  : 一座城市空气污染程度，的哥和交警“体验”的最深。 他们患心血管病的概率要比常人高出15倍以上。北大医学部的学者研究北京的哥奥运前后空气污染和心动变动率的关系，发现影响显著。细节显示，北京奥运前中后的污染度变化是戏剧性的；数字确凿，所谓“奥运后空气质量基本稳定” 是欺骗百姓“心脏” 。
2011-11-16 09:45:00 来自 S60客户端

【6408】晚上去subway。看了一下价格，六寸的平均大概二十多元。我想起在美国好像也是这个价。查了一下，果然。
2011-11-15 21:32:00 来自 新浪微博

【6409】溢出了32位整形？！
转发：  @caoz  : 拿到淘宝指数5分钟，发现了一个典型bug，热门搜索词双11的搜索数据溢出了，比如耐克，比如only，都不对，哈哈，估计工程师没想到会有这么大的搜索数字，猜测是数据类型有问题。 整体很强大，细节仍需精细化。
2011-11-15 15:15:00 来自 新浪微博

【6410】我忽然想起高中语文老师也说过：“权力，就是合法伤害他人的能力”。 // @benjurry :吴思的《潜规则》里面把这个称为合法伤害权，能卡才有贪的机会//  @tombkeeper : 卡，即是权；弃卡，即是弃权。你猜他们弃不弃？
转发：  @头条新闻  : 【温家宝：凡市场机制能调节的就不设审批】国务院昨日召开推进行政审批改革会议，温家宝指出凡市场机制能有效调节的就不设行政审批；社会事业领域打破垄断，公平准入；非行政许可审批领域要清理利用红头文件提出的限制性规定，不按法定程序设定的登记、年检等要一律取消。 http://t.cn/SADyTh 
2011-11-15 09:48:00 来自 微博桌面

【6411】“贪”是捞钱最初级也是最危险的途径。而设卡可让你乖乖上贡，设卡可保证自己小舅子能干而别人干不了。卡，即是权；弃卡，即是弃权。你猜他们弃不弃？ // @徐宥箴 : 官员贪我懒得理，别卡人，别让正常守法的企业活不下去。
转发：  @头条新闻  : 【温家宝：凡市场机制能调节的就不设审批】国务院昨日召开推进行政审批改革会议，温家宝指出凡市场机制能有效调节的就不设行政审批；社会事业领域打破垄断，公平准入；非行政许可审批领域要清理利用红头文件提出的限制性规定，不按法定程序设定的登记、年检等要一律取消。 http://t.cn/SADyTh 
2011-11-15 09:20:00 来自 新浪微博

【6412】遇到过一个先天性肛门闭锁的男婴（即“生儿子没屁眼”），送来后家人就跑了。医院只能支持疗法到他生命终结。一个打工妹同居生下双胞胎女婴孩子他爹不知去向的，老护士长给联系了收养。中国没有成熟的社工体系，很多事只能这样半非法地来做。 // @wguo3 : // @唐师曾 :善良的协和“鸟大夫”！
转发：  @急诊科女超人于莺  : 我在医院里捡到过两个弃婴（据说一共就俩，都是我捡的）。一个是10年前，扔在通往-2层太平间的楼道里，要不是我半夜装鬼到处游荡，估计就死在那里了。发现时已奄奄一息。第二个是今年，因为脑积水，被扔在了急诊厕所旁，很清秀的男孩子。我呐喊一下：第一，不许扔孩子；第二，不许往鸟不拉屎的地方扔！
2011-11-15 09:11:00 来自 新浪微博

【6413】回复 @猛蜀黍 : 老和部队，即“老得维持和平的部队”。出自郭德纲《西征梦》。 // @猛蜀黍 :河蟹环保队？ // @tombkeeper :呼叫老和部队。 // @瘦肉丁 :这是又一个宋祖德还是郭德纲？
转发：  @孔庆东  : 利用秋末多雾，美国又一次发动了气象战。中国东部从黑龙江到江浙全部陷入雾霾天气，公路交通中断，飞机无法起落，有毒粉尘弥漫，汉奸配合美国使馆蛊惑人心，央视白眼狼嫁祸于政府，中国已不战自溃。
2011-11-15 08:14:00 来自 新浪微博

【6414】《“不认帐”的渊源》 http://t.cn/SAdXJX 。 // @benjurry : 这个是啥公司，乌云爆出来吧，我们都支持你。// @数位人生 :这种搞法就是自寻死路。是不是当当干的？
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 真是奇怪的互联网啊，要求我们删除漏洞遭拒绝，然后就非正常的把我备案取消，然后再通过IDC说没有备案要求关网站 乌云要跟各位短暂的说再见了.....
2011-11-14 22:23:00 来自 新浪微博

【6415】回头讨论一下，部门年底集体跳蜡笔小新的滚来滚去舞。
转发：  @沈沉舟  : 简单地说我挺欢乐的没有意义，有过生活经历的人应该不用我细说什么，欢乐不欢乐，是一种感觉。长达10年有一个心悦诚服的上级，有一群被研究的变态伙伴，争论时可以互拍桌子，谁让你滚的时候你也可以让他滚，明天又都滚回来了。娶个媳妇，在10年争吵中明白了天下乌鸦一般黑，而不是下一个会更好。欢乐。
2011-11-14 22:20:00 来自 新浪微博

【6416】我以后给小孩讲千万不能交错朋友的道理时，会举方舟子的例子。而且这玩意有传染性，三思柯南好像也给过上了。 // @徐宥箴 : 胡扯！这和网站有啥关系？真实原因是她们谈两个男朋友分手后，觉得没所谓了，怎么不说和麦当劳肯德基有关系？司马南你是不是因为自己网站看多了，从自己感受判断的？
转发：  @司马南  : 昨天讲座谈到文化自强，我举两例：20几个上海女孩子，14到18，没有经济问题，没有人胁迫，就是为了零花钱而卖身，还起一个日本名字“交际援助”。南京一个女大学生为了一部苹果新手机而甘愿与陌生人睡五个晚上。我认为，卖身的根本原因是享乐主义消费主义哲学盛行，而堕落的网站普及了恶劣文化的传播。
2011-11-14 22:18:00 来自 新浪微博

【6417】和大家分享香港慈善组织泰山公德会提供的一些癌症方面的资料。1、《癌症医学知识》： http://t.cn/SAraIN 。这是科普性的，适合大多数人阅读。2、《治癌指南》： http://t.cn/SAraIj 。一份非常不错的综合文档。阅读需要一定医学基础。3、《世界最新癌讯》： http://t.cn/SAraIR 。适合专业人士参考。
2011-11-14 21:32:00 来自 新浪微博

【6418】呼叫老和部队。 // @瘦肉丁 :这是又一个宋祖德还是郭德纲？
转发：  @孔庆东  : 利用秋末多雾，美国又一次发动了气象战。中国东部从黑龙江到江浙全部陷入雾霾天气，公路交通中断，飞机无法起落，有毒粉尘弥漫，汉奸配合美国使馆蛊惑人心，央视白眼狼嫁祸于政府，中国已不战自溃。
2011-11-14 21:11:00 来自 微博桌面

【6419】今天和杨大波波等人说起东西方文化和教育。我觉得，许多人想移民可能是为了孩子；考虑的因素之一可能是怕亲生骨肉慢慢变成和自己讨厌的那些人一般嘴脸。
2011-11-14 20:20:00 来自 S60客户端

【6420】在饭馆看到一个洋人和他的中国媳妇，还有三个娃。其中一个娃估计是在姥姥家长大的，虽然满是洋人模样，但一口京片子，不会英文。他爹正费劲地一句一句教他。感觉很诡异。
2011-11-14 20:10:00 来自 S60客户端

【6421】话说名侦探柯南拍了800部，每集剧情都包含对各种犯罪手段的介绍，平均每集至少死一个人，堪称影视作品教坏小朋友的反面典型之尤者。我含泪呼吁立即停止正在各家影院放映的《沉默的15分钟》。
转发：  @Fenng  : 「古惑仔电影拍了有十几部之多，被媒体称为“影响了一代人”！但这种影响是反面的是恶劣的！」，这种脑残的论断无法对「很多共产党员整天看主旋律影片毛选邓论依然会贪污腐败」这一事实给出解释。
2011-11-14 17:24:00 来自 微博桌面

【6422】// @大鱼说漫画 :  
转发：  @草履虫赵五哥  : 每天翻开北京青年报，总能看见诸如《人民日报客观、平衡和合理对比北京纽约物价》、《北大校长作歌体现平易作风》、《消除情绪，共同维护湄公河航运安全才是当务之急》、《媒体与球迷的压力致国足之败》等评论，反正是多不占理的事都能胡搅蛮缠嚼出三分理来，我有时候真怀疑这写评论都是我媳妇写的……
2011-11-14 14:39:00 来自 新浪微博

【6423】这个有用，转给需要的。
转发：  @Fenng  : 具备境外支付能力的信用卡一枚，Linode(OS) + UpYun(又拍云)+DNSPod+监控宝，一个具备便捷运维能力的 Startup 站点可以跑起来了。仅供参考。
2011-11-14 13:43:00 来自 新浪微博

【6424】我以前说过：因相由心生，故以貌取人。这个貌，不是天生的媸妍丑俊，而是心中的善恶愚闲。这两位同样是大小眼，相貌就没那么恶。
2011-11-14 13:31:00 来自 新浪微博

【6425】“萧某大好男儿，竟和你这种人齐名”！“我……我契丹一介武夫，怎配消受她如此深情厚恩”？在我眼里，这两句话，就可KO一切其它武侠。 // @沈沉舟 : 16之前46之后的更适合看金庸，尤其是天龙八部、笑傲江湖、鹿鼎记。
转发：  @沈继业  : 武侠小说中，还是比较喜欢古龙的风格，简洁且留有想像余地。
2011-11-14 12:01:00 来自 新浪微博

【6426】乌比·戈德堡、史恒侠，好像都挺符合的。// @wollf :  @glacier  ，看看！你有今天全靠我！
转发：  @冷笑话精选  : 标准旺夫相，叫你再爱锥子脸。(via： @丁一晨DYC )
2011-11-14 10:55:00 来自 新浪微博

【6427】 http://t.cn/SwFood  我觉得这两位女生将来应该能保研。
转发：  @微博辟谣  : 近日有用户发布微博称：“海南师范大学两名顶岗支教女生昨晚光棍节在支教地点白沙黎族自治县遭灌醉、轮奸……”经查，媒体报道当事人和学校均对此明确否认，警方亦称未接到报案，详见： http://t.cn/SAXGKj 。该用户多次发布谣言，因此被暂停发布和被关注功能半年。
2011-11-14 10:50:00 来自 新浪微博

【6428】卵子捐赠是以试管婴儿的方式。北大人接触的不多，不好说。但清华在校生和毕业生都接触过不少。和我的母校相比较，清华的思维敏捷度和见识普遍高不少。 // @徐宥箴 : 2、搞不懂卵子怎么捐，试管婴儿？ 3、真搞不明白北大清华的女生怎么就基因好了？北大清华那东西反应智商？
转发：  @苏渝  : 拍案惊奇-----卵子也有黑市：名校女生万元“捐卵”。新京报：北京存在由多家中介操控的“卵子黑市”，形成包括体检、取卵、代孕等多环节的黑色产业链。他们瞄准北京高校，对北大清华等名校的女生卵子更是出价数万元。中介牟利的背后，凸显国内针对捐卵、代孕等缺乏完善法律法规和系统社会管理的现状。
2011-11-14 08:56:00 来自 新浪微博

【6429】我二十年前在《故事会》上就见过人造鸡蛋的技术转让广告，登了很多期。 // @徐宥箴 :实名V说亲眼看见，以前辟谣的报道中专家也只是说成本高，没说不可能。坐等记者再次采访，视频证实或辟谣。
转发：  @环保董良杰  : 要不是亲眼所见，我不会相信鸡蛋也能造假；工艺和技巧令人叹服，足见中国人创新力之旺盛。遍观动物世界，为了食物尔虞我诈的动物们没有一个象人那样有智慧，各国经济发展史上出现过“羊吃人”的经济现象，对于我们目前出现的“房吃人”也能理解，但还没有一个人毒人的饮食工业，这也是中国特色吧。
2011-11-14 08:24:00 来自 S60客户端

【6430】仔细想了想，这部小说还真挺适合拍成《The Man from Earth》那种低成本高品位的电影。宁浩选的很准。
转发：  @tombkeeper  : 听说大刘的《乡村教师》也要拍电影了。宁浩操刀。但愿有个好结果。
2011-11-13 22:58:00 来自 新浪微博

【6431】听说大刘的《乡村教师》也要拍电影了。宁浩操刀。但愿有个好结果。
2011-11-13 22:50:00 来自 新浪微博

【6432】我老婆的名言：“想干多大事，就要准备好缺多大德”。
转发：  @沈沉舟  : 今天培训的老师是华为出来的，讲了一些96至99年间的华为的事情，突然觉得任正非也曾有那么可爱的时候，与后来世人感觉中的任正非有一些不同，突然觉得华为也曾有那么可爱的时候。华为的成功，我想，也是无法复制的吧，有着其历史的必然性以及偶然性。当然，再次印证着我一贯的看法，成大事者必如朱棣。
2011-11-13 22:47:00 来自 新浪微博

【6433】还是要还的。先看看手机里存的照片，如果发现“美女同事”的美女自拍图，那就约个时间，亲自上门归还。否则顺丰到付。不知“外国友人”是怎么还的？ // @ShopEx裴大鹏 : 好运气！
转发：  @海燕飞歌  : 出差深圳，美女同事不幸将手机丢在出租车上，本以为没戏，可赞的是一外国友人拣到，主动还于我们，大赞外国友人的素质，如果你拣到贵重物品会主动归还吗？
2011-11-13 22:43:00 来自 新浪微博

【6434】除正规史料外，这是“量中华之物力，结与国之欢心”那篇上谕在网上能找到的最全原文： http://t.cn/SAppKs 。从中可以看出两点：1、那句话的意思确实不是大多数人理解的“尽中华之物力”，而是“量”——让奕劻能少给就少给点。毕竟钱得从自己腰包掏。2、落后就要挨打。他们确实被洋人打怕了，口气很怂。
2011-11-13 22:38:00 来自 新浪微博

【6435】我2月25日发了这条微博。9个月来，物是人非，此链接也不见了。不过在互联网上你很难真正删除什么： http://t.cn/SANb8N 
转发：  @tombkeeper  : 卡扎菲思想学术研讨会： http://t.cn/h5vbFb 
2011-11-13 21:24:00 来自 新浪微博

【6436】军报记者：广西北海地角女民兵连是个有着优良传统的民兵连队。几十年来，地角女民兵连始终坚持刻苦训练，始终保持昂扬向上的精神风貌，姑娘们人人英姿飒爽，70多次受到上级表彰。
2011-11-13 19:24:00 来自 微博桌面

【6437】// @humeafo : 只谈理想在中国这个物欲横流的社会很难行得通。另外一个例子是华为，尽管有各种变态的制度，华为的股权机制在凝聚团队上还是发挥了不小的作用。就像很多学苹果的学不到苹果背后的精髓一样，很多学华为的也是仅仅在学习华为的皮毛。
转发：  @新浪科技  :  @周鸿祎 ：360在上市的时候，拿出20%的股份分给员工。并且在上市后永远有一个占公司总股份5%的期权池，让员工真正在物质利益上跟公司利益保持一致。我不太会跟员工讲大道理，也不把自己弄得很神圣。凝聚员工必须靠一些实际的东西。 http://t.cn/SAVNia 
2011-11-13 19:10:00 来自 新浪微博

【6438】原以为《李献计历险记》也被毁了。后来发现原作者在导演名单里。我认为有才华的人，不会眼睁睁看着自己孩子被抹成大花脸。于是先快进，然后正经看了一遍。考虑预算和国内制作水平，这部电影确实已尽可能地保留了原作精髓，值得一看。另外，影片中打出大大的“Google”，赞助商里却只见Baidu，有意思。
2011-11-13 18:27:00 来自 新浪微博

【6439】宏观上，环境和体制是很多邪恶或愚蠢的原因；具体到个人，环境和体制不是任何一个邪恶或愚蠢的借口。无论是二战时的德国军队、日本军队，还是今天的中国城管、中国医院、中国足球、中国其他。
2011-11-13 17:42:00 来自 新浪微博

【6440】关键字：“郎咸平 沈阳”： http://t.cn/SAXImN   http://t.cn/SAXfSE 
2011-11-13 15:17:00 来自 新浪微博

【6441】// @可惜无声 :转发微博
转发：  @billbishop  : 今年赴美投资移民中国人占3/4   http://t.cn/SAiWyo 
2011-11-13 15:11:00 来自 微博桌面

【6442】// @方舟子 :第一句累赘，也不全面，应改成：信主信佛信巴哈。
转发：  @安普若-安校长  : 中国富豪的八大境界：吃斋念佛养喇嘛，境外上市国际化，子送国外早留学，向党靠拢进人大，古董字画玩文化，淡饭粗茶讲养生，乐善好施慈善家，养狗养鸟还养马。
2011-11-13 13:32:00 来自 微博桌面

【6443】当然是有特殊需求的  要不然就像跑幼儿园找人比摔跤一样。 // @yuange1975 :除了特殊需求,我研究漏洞一般都是以市场占有率为基础加上自己的个人兴趣爱好等.研究本来就是满足自己的快感,如果觉得恶心那就算了.现在也不追求数量,一般就是用来验证自己的想法思想就算了,所以连快感也很难在漏洞中找到了
转发：  @tombkeeper  : 研究某些国产软件的漏洞，有时会有一种吃饱了想吐的感觉——漏洞太多了，密密麻麻挤在一起，一串一串的。想分析其中一个还要找办法躲开其余那些。
2011-11-13 12:06:00 来自 微博桌面

【6444】前两年一个用弹弓打车玻璃的案子之后，弹弓就开始管制了。淘宝收到通知，让弹弓全部下架。连卖轴承钢珠的都受了影响。现在算是松了一点，好歹钢珠允许卖了，没威力的塑料模型弹弓允许卖了。“禁”这个传统执政思维，可以上溯到秦始皇。// @徐宥箴 :弹弓应该实名制！！！
2011-11-13 12:05:00 来自 微博桌面

【6445】回复 @3dnow : 3、方舟子对中国老百姓来说，是一个相对较可靠的科普信息来源。但他也是个有血有肉的人，有情绪，有弱点。如果迷信方舟子，那和迷信大师们其实没有区别。方舟子最大的价值是他所代表的残酷客观，极限求真的精神，而不是他每个观点都是正确的。// @3dnow :  http://t.cn/SwkTbz 
转发：  @方舟子  : 网上传言反复烧开的水（所谓千滚水）不能喝，因为会产生亚硝酸盐等有害物质，喝了致癌，甚至致死。有点化学常识的就知道这是无稽之谈。水再怎么烧也还是水，不会凭空产生什么有害物质，即使水不纯原来已有有害物质，也不会由于烧开了多次而富集。现在这种无稽之谈被盗用我的名义传播去吓唬人，恐怖啊。
2011-11-12 13:55:00 来自 新浪微博

【6446】那桌子不像办公桌，像是给来办事的群众填表写材料用的桌子。估计是记者为了能用锦旗做背景，让他们到这个位置摆拍的。这事是新闻工作者们的工作传统在作怪。 // @祝国鑫-HOLD住 : 也许是人家用了防偷窥贴膜。// @Barry石 : // @海鲜同生果 : // @老头吉祥 : 面对黑屏他（她）们的表情为啥还那么的快乐？
转发：  @曝光门  : 不开电脑就能跟网民在线交流？如此高科技，外星人都蛋疼
2011-11-12 12:45:00 来自 新浪微博

【6447】国外电视剧里，能看到高矮胖瘦宽窄扁圆黑白黄棕各种各样的美女。国内的电视剧里，能看到各种各样的范冰冰。范冰冰是范冰冰，李冰冰是范冰冰，黄奕也是范冰冰，全都是范冰冰。网上的美女照，绝大多数也都是各种范冰冰。我谨慎地猜测，审美上的从众和趋同，可能是我国创新能力较差的一大重要原因。
2011-11-11 17:23:00 来自 微博桌面

【6448】世界清净了。
2011-11-11 16:34:00 来自 新浪微博

【6449】太欢快了。 // @Fenng : 所谓的狗咬狗，一嘴毛。基本上就是说的类似的场景。
2011-11-11 15:11:00 来自 新浪微博

【6450】 http://t.cn/SwNcdy  // @马伯庸 :这个抱歉明显避轻就重，同问那条划在延边的线到底什么意思？// @北京-赤军 : 为何会有这种失误？东北那条线究竟是什么含义？能不能详细说明一下，不要犹抱琵琶半遮面！
转发：  @三星手机官网  : 致歉声明：对于11月10日三星GALAXY Note发布会现场"中国地图"标示错误一事，以及由此给网友带来的困扰和引发的质疑，我们表示最诚挚的歉意。我们将在今后的工作中严格把关，杜绝类似事件再次发生。未来，三星将致力于推出更多优质的智能终端产品，与中国用户分享创新科技带来的美好生活和喜悦。
2011-11-11 14:50:00 来自 微博桌面

【6451】这可不只是2。对我们呆头IT男来说，∵ 11 = 0xB，∴ 11.11 = 2B。
转发：  @wollf  : 为啥你们要把11看成光棍咧？其实都是2啊！罗马数字~~祝大家，2节快乐！
2011-11-11 12:08:00 来自 微博桌面

【6452】即使不提存款啥的，以目前台上女嘉宾们的智慧，恐怕真的会很快全灭。 // @Fenng :绝对不会，你先出来，别说自己没有没有存款这事儿。起码是有事业，高学历，有房产的阿 :D 再说，人帅，必须24盏！ // @姬十三 :觉得我上非诚应该很快被灭灯吧，34岁没积蓄就率先被灭了…… // @Fenng : 支持上费城勿扰。
转发：  @姬十三  : 【一枚伪极客+创业者的诚意征婚】国庆回家我妈说了句必杀“每次参加完别家婚礼，心情就很差身体也不舒服，像生了场病”。当父母以健康相挟，怎好还强撑自由？当时就冲动发了微博，说到11月还单着就公开征婚。现在兑现承诺。大量照片视频及诚意自曝请点击 http://t.cn/Sw9MgW   http://t.cn/SPakv9   
2011-11-11 12:00:00 来自 微博桌面

【6453】转发微博
转发：  @方舟子  : 中国人也许有一些科学知识，但缺乏对科学方法、科学思想的理会掌握。科学思想讲的首先是怀疑，而“大师”是让你信。中国曾经的信仰衰落后，“大师”们就来代替，各种各样的，本质都一样。某种程度上都可归为洗脑的邪教。这是文化的问题，要改变是非常难的，只能一点一点来。 http://t.cn/SwOayk 
2011-11-11 10:50:00 来自 新浪微博

【6454】即使是在有深厚民主传统的美国，“占领华尔街”也表现出和你的感受类似的情形。反观历史，一场自发运动的早期，几乎一定是混乱无序的。有序有组织的，就不是运动了，是政变。 // @赵粮 : // @sbilly : 转发微博
转发：  @回到老陈  : 前天掺和了一场维权活动，感触颇深。1、群众煽动起来容易，组织起来难，大家目标一致，但路径会完全不同。2、没有组织的团伙面对更小的团伙会有疯狂的战斗力，但面对训练有素的组织，哪怕是200：20，也一定是做鸟兽散。3、破坏性的思路多，而建设性的少，可能有文化传统的原因，也有人体炸弹的无奈。
2011-11-11 10:49:00 来自 新浪微博

【6455】// @郑贤广 :  
转发：  @徐宥箴1  : 今天光棍节？好吧，多益放假半天。午饭后就下班。所有单身同学出去交友去。为不打击脱离单身的积极性，已经不再是单身的、已婚的也可享受此假日。此做法将在多益长期执行。健康第一、泡妞第二、工作第三、其他随意
2011-11-11 10:32:00 来自 新浪微博

【6456】我心中的negative energy告诉我：完蛋了，大刘也要被毁掉了。
转发：  @热电影  : 『热消息』国内著名科幻作家 刘慈欣 经典代表作-《三体》《球状闪电》，即将接连改编电影！！ 我们终于可以看到高水准的国产科幻片了？
2011-11-11 10:31:00 来自 新浪微博

【6457】转发微博
转发：  @方舟子  : 在现代医学传入中国之前中国人的平均期望寿命并不高于其他民族，在古代和近代都只有30岁左右。享有最好的饮食和中医治疗的皇帝的平均寿命在今天看来也不令人羡慕。现代中国人平均期望寿命大幅度提高到70多岁完全拜现代医学之赐。几个主要历史时期中国与欧洲零岁平均期望寿命比较表：
2011-11-10 22:50:00 来自 新浪微博

【6458】其实便宜不了多少钱。不过是发扬一下爱瞎起哄的民族精神，凑个热闹。或者用我们文艺青年的话说叫“躬逢其盛”。
转发：  @瘦肉丁  : 下班的时候 @tombkeeper  提醒我明天各大电商会有各种血拼，趁着便宜可以收些自己需要的东西进来。相应的，今天收到了我这有统计以来单日最多的百货类垃圾短信，平时最多的房产都靠边站了，看来电商们战前动员还挺充分，相信各位亲们也都枕戈待旦，一入光棍节就要放手一搏啦。
2011-11-10 22:49:00 来自 新浪微博

【6459】预告有点早了，据可靠消息说得2012年1月才面世。不过推荐大家先看看前14期，还是挺有意思的。值此棍子佳节来临之际，我号召社会各界的未婚男女青年们，把这份杂志当成一个窗口，来了解了解我们绿盟那些会工作又会生活的姑娘和小伙子。
转发：  @tombkeeper  : 昨天看到了即将发布的第15期《绿盟+生活内刊》。总结一下，本期主题至少包括：武术、电影、旅游、哲学、体育……武术专题做的尤其不错，特别是第一篇，由我司真正高手高手高高手写的《消逝中的国术》。正式发布后可以在这里看到： http://t.cn/7wGe7 。
2011-11-10 21:55:00 来自 新浪微博

【6460】微博是生活照，新闻联播是艺术照。真人一般会比生活照稍微好看点；艺术照一般都不像本人。 // @说者无心 : 批评与自我批评。
2011-11-10 21:38:00 来自 新浪微博

【6461】这张图，猜一个女明星。 @大鱼说漫画   @马伯庸 
2011-11-10 17:30:00 来自 新浪微博

【6462】// @梁伟_Python : // @武当侠士 : 积极锻炼身体,免得被医院用过期药物!// @青年时报王律 : 哎,这个也搞摊派,没救了.怎么不当福利每人发点回去自己用.// @罗一鸣 : 也不知我们曾经用了多少这种快过期或已过期的药品！！！ // @今日视 : // @Narcissus0926 : 伤天害理！坚决查办相关负责人！
转发：  @摩卡_冰沙  : 谁叫你不幸生在中国
2011-11-10 15:30:00 来自 新浪微博

【6463】// @徐宥箴 : 油虫？ // @作家天佑 :希望大家快截图，这个料太猛了，郭美美就是浮云
转发：  @慎独小猪  : 最新发现一个男生版的郭美美，大家快去看看他的微博，但是不许留言，不许转发，不许评论，不能惊动他，不要打草惊蛇，先截图，快捷图，要快呀！他的微博链接是（ http://weibo.com/u/1439198970 ）。速速转发！！！（BY 爆料前线）
2011-11-10 15:28:00 来自 新浪微博

【6464】研究某些国产软件的漏洞，有时会有一种吃饱了想吐的感觉——漏洞太多了，密密麻麻挤在一起，一串一串的。想分析其中一个还要找办法躲开其余那些。
2011-11-10 12:38:00 来自 新浪微博

【6465】在新浪微博发URL时，如果不想被自动转成短网址，可去掉前面的“http://”，但这样就无法生成超链。相对理想的方法是在域名前面加一个@： http://t.cn/Swfmbs 。这不会影响所生成超链的正常点击访问。
2011-11-10 11:56:00 来自 新浪微博

【6466】昨天看到了即将发布的第15期《绿盟+生活内刊》。总结一下，本期主题至少包括：武术、电影、旅游、哲学、体育……武术专题做的尤其不错，特别是第一篇，由我司真正高手高手高高手写的《消逝中的国术》。正式发布后可以在这里看到： http://t.cn/7wGe7 。
2011-11-10 10:33:00 来自 新浪微博

【6467】// @郑贤广 : 黑社会都敢承认干过的事，太龌龊了。 // @城北老殷 :即便是最新的刑法修正案也只是提到了某些条件下的秘密逮捕，也没有秘密死亡的说法吧？//  @米国一骑绝尘  : 转发微博
转发：  @南方都市报  : 【医药打假斗士高敬德悄然死亡】微博传医药打假斗士高敬德去世，死因不明。据悉，高敬德10月到北京反映情况时，被车牌为京E 45428的车带走，派出所说是上海驻京办人员。随后，高敬德被上海驻京办带回上海后于10月26日去世。但上海市驻京办否认涉及此事，迄今并无官方说法。 http://t.cn/Sw51Zn 
2011-11-10 10:17:00 来自 新浪微博

【6468】  // @郑贤广 : 有道理。 // @六间房刘磊 :终于上升到理论高度了！看来后面是天气预报也是原因之一。。。  //  @倪正东  :这个评价有角度。
2011-11-10 10:11:00 来自 新浪微博

【6469】Adobe的软件原来可以从类似 http://t.cn/SwtmJf 这样的地址直接下载试用版。现在都要通过那个Adobe Download Assistant进行。要登录，而且还慢。原以为真是根据用户帐号验证下载的，结果发现只是设置了一个Cookie而已：“MM_TRIALS=1234”。
2011-11-10 09:30:00 来自 新浪微博

【6470】最近一个月经常心动过速。刚才测血压，舒张压居然八十多。这种情况如果再持续几个月，就会不可逆地发展为高血压病。必须严格执行健康饮食和作息了。
2011-11-09 22:54:00 来自 新浪微博

【6471】这个辟谣真有趣。
转发：  @微博辟谣  : 昨日有用户发布微博，称“汪明荃：香港公务员队伍不讲政治，却是世界上公认的最有效率、最为廉洁的公务员队伍，说明腐败不腐败不在于讲不讲政治……。”对此，汪明荃丈夫 @罗家英  经过了解后表示，汪明荃没有发表过上述言论。因此，发布此消息的用户被暂停发布和被关注功能半年。
2011-11-09 20:55:00 来自 新浪微博

【6472】《贝太厨房》之类美食杂志，为追求好卖相，多是三分熟就起锅拍照。有些照片几乎就是生料。家里小锅慢煎做出来的菜，也不必和那些照片比美观。吃到肚里，自己有数就行。 // @微笑萱萱草儿 ：回复 @海蓝如儒 :可惜手机没拍出效果来
转发：  @浅笑萱萱  : 今日食谱—椒香带鱼：带鱼两面煎黄，捞起，放油烧热，葱姜蒜花椒一把，爆香，入带鱼翻炒，加花雕酒、生抽、糖，加水炖煮至收汁，放红剁椒，老抽上色，翻炒，起锅撒葱花。此菜香而不辣，鲜而不咸。
2011-11-09 20:52:00 来自 新浪微博

【6473】今天讨论起MS11-083，我说恐怕得发几个小时包才能成功一次，比当年freebsd的telnetd溢出还费时。结果把一群老黑客的甜蜜回忆都勾出来了，大家纷纷说起当年和telnetd漏洞的故事。那情景特别像某个老妓从良，一群头发花白的恩客闻讯抚掌追忆往昔，咂舌感叹。如果你和这个漏洞有故事，你就老了。
2011-11-09 19:13:00 来自 新浪微博

【6474】这位大姐可能只是偶尔弄个菜，嚼嚼风雅。我们天天做饭的俗人，切出一百段葱，也就分分钟的事。 // @微笑萱萱草儿 : 《随园食单》，美食名著，老饕必备。
转发：  @susie李舒  : 袁枚的《随园食单》里面，很多菜为道听途说，我独喜欢蒋侍郎豆腐，简单好吃。猪油热灼，清烟起下老豆腐，洒盐翻身后，下 @米酒先生  家的好甜酒半杯、虾米半碗、酱油一勺，再滚一回，上葱段出锅。至于书里面说的葱要“半寸许长一百二十段”绝对瞎扯，把做饭写得和降龙十八掌一样，他自己切个试试。
2011-11-09 17:18:00 来自 新浪微博

【6475】回复 @Easy : 代付是直接入洞房，共享购物车则有一个先看电影吃晚饭拉小手的过程。双方都可以对购物车进行增减，共同体验购物过程。目标对象除情侣外，家庭批量采购食品衣物等情境下也比较方便。// @Easy : 没用过代付么都⋯⋯
转发：  @tombkeeper  : 一个想法：云购物车，或者叫情侣帐号、夫妻帐号，都行。即两个帐号可以通过某种双方确认的机制建立联系。然后，其中一方可以将自己想买的物品添加到另一方的购物车中。
2011-11-09 15:11:00 来自 新浪微博

【6476】医骗广告最常用的伎俩就是不说能治某病，而是宣传可以治疗某症状。我见过一个治疗前列腺炎的药，宣传中说专治“尿分叉”。很多人一对照症状，就觉得自己该吃点药。尿分叉确是前列腺炎的一个可能症状，但并不一定有这症状就是前列腺炎。这也是“用真话骗人”的一种。
转发：  @Fenng  : 百度都开始整顿广告了，新浪所有的页面上还都是这玩意儿呢： {【经量少停经早】必读冬季减肥：1天瘦3斤！【颈腰椎病】轻松解决糖尿病口服胰岛素上市男人征服女人秘密武器女人：停经闭经要警惕专祛4条最显老的皱纹肝病-新疗法-可转阴！} 曹会计是不是生了病都从页面右下方找信息的？
2011-11-09 14:41:00 来自 新浪微博

【6477】《越绝书》中记载，勾践出门看见蛤蟆发怒，就向它作揖。左右不解，勾践说："蛙如是怒，何敢不揖"？差不多就是“会骂的用户才是好用户”这意思。 // @benjurry : 哈哈，原来就可以骂的嘛:-) 会骂的用户才是好用户，会听用户骂声并持续完善才能有机会变成好产品。// @郑小磊Lanky   @Fenng 
转发：  @土人谭晓生  : 刚体验了一把盛大云，产品设计设计令人崩溃，从注册、登录到服务申请，饱受挫折之后以失败告终，还不告诉我失败原因
2011-11-09 14:17:00 来自 新浪微博

【6478】// @方舟子 : 推不倒就挖墙角。// @安普若-安校长 : 推到那座墙！
转发：  @甄芜缭  : 1989年11月9日， 屹立了28年的柏林牆在东西德人民的铁锤铁凿下轰然倒塌。为了阻止东德人民投向西德，东德当局于1961年起沿著边界在己方的領土上建立围牆称为“反法西斯防衛牆 Antifaschistischer Schutzwall。以下三组高清照片记录了当时东德人民奔向自由的喜悦。 1/3
2011-11-09 14:00:00 来自 新浪微博

【6479】一个想法：云购物车，或者叫情侣帐号、夫妻帐号，都行。即两个帐号可以通过某种双方确认的机制建立联系。然后，其中一方可以将自己想买的物品添加到另一方的购物车中。
2011-11-09 13:58:00 来自 新浪微博

【6480】// @ShopEx裴大鹏 : 这帮霉体们满意了吗？如果还不满意，请继续摧残她。// @南方都市报 : 转发微博
转发：  @南都深圳读本  : 【深圳强奸案女事主今早再次自杀】深圳联防队员入室强奸案再掀波澜，由于被部分媒体和网络指为“通奸”，女受害者今天早上再次割腕自杀，目前在医院抢救。via南都记者  @临海别克 
2011-11-09 13:39:00 来自 新浪微博

【6481】这个有点三俗，不过核心还是技术。希望大家用复习立体几何三角函数的心态来看。
2011-11-09 13:39:00 来自 新浪微博

【6482】// @大鱼说漫画 : 引号大亮
转发：  @记者子贤  : 新京报的标题，赞一个 
2011-11-09 13:38:00 来自 新浪微博

【6483】才知道，原来《硕鼠》也被清除出课本了。就是那个“硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所？” 翻译过来就是：“鼠崽子啊，多年辛苦喂肥了你，你却屁用都不管。现在我要闪啦，去个好地方！”
转发：  @tombkeeper  : 国家地理频道最近有个片子，讲万一外星人入侵美国将会怎么办。他们的方案是——自杀式人体炸弹攻击。我在一篇Blog（ http://t.cn/apBrFm  ）中写过，“恐怖主义”是弱者对强者唯一的机会，无论这个弱者是一介匹夫，还是超级大国。顺便说一句：似乎我在Blog中引用过的课文，这几年陆续都被清除出课本了。
2011-11-09 10:05:00 来自 新浪微博

【6484】用他的阴谋论来看，我觉得他前几年拿了黄金多头的钱，现在拿了农业股多头的钱  // @老单-一起Hold住 :典型的阴谋论患者，病得不轻。90年代的时候你应该对美国人说：等MADE IN CHINA把美国的制造业打垮后，再搞倾销战略，恐怕美国还得倒欠中国很多钱！
转发：  @宋鸿兵  : 等美国的大豆和玉米把中国农业打垮后，再搞高粮价战略，中国的外汇储备非但不够，恐怕还得倒欠美国很多钱！70年代美国人玩“石油美元”战略，未来十年则是玩“粮食美元”！农业股票怕是要疯涨了。
2011-11-09 08:54:00 来自 S60客户端

【6485】给变态们推荐一个艺术家：佐伯俊男。这类艺术家中真正有才华的不多。佐伯俊男的作品集情色、黑暗、传统于一身，充满邪恶的想象力，足可和欧美哥特风分庭抗礼。 http://t.cn/SZdHJV 
2011-11-08 23:48:00 来自 新浪微博

【6486】替 @李路-hold江南  将此图特别献给拉肚子还坚持跑完杭马全程的 @校长的手提袋   http://weibo.com/2369327052/xwxf00J8q 
转发：  @tombkeeper  : 我发现很多M线同事的ID都改成了各种“HOLD住”，估计是某次会议精神的感召。今年还剩下两个月，连我们这种后端部门都感到很多事情堆在一起。大家确实需要HOLD住。结合公司文化，贴张图鼓励一下“无论发生什么，都能HOLD住（Still finishing when shit happens）”的精神：
2011-11-08 19:49:00 来自 新浪微博

【6487】回复 @MoiTempete_H : 没错，所以说这句话最能体现hacker/geeker精神。 // @MoiTempete_H :the big bang theory 中有一集一开始是Lenard等人通过网络操控自己电器，Penny不解，也问了“But why are you do this” 男人们集体回答“Because I can”
转发：  @tombkeeper  : 我常在演讲中用电影片段传递难以用语言表达的感性概念。但有一个对黑客精神诠释得最好的片段我却从没在演讲中用过。主角一脸悲愤地问变态杀人狂：“Why are you do this? Why? ” 变态说：“Because I can.”
2011-11-08 18:55:00 来自 新浪微博

【6488】// @董毅董毅 : 据悉，百度有员工被“医托”人身威胁了，目前已经报警~ // @麻辣小知 :百度动手，这些医骗悲催了！
转发：  @创业家杂志  :  #行业动态# 百度今日宣布加强打击违规医疗推广集团，这也是百度打击私服、钓鱼网站、传销后的最新举措。在将大量不法医疗信息剔除同时，百度发现一些大型医疗推广集团成为违规源头。仅"利民时代"一家，就代理数十家医院推广,旗下大量百度账号均存违规问题, 百度已经将其下线并报案. http://t.cn/SZaNA5 
2011-11-08 18:53:00 来自 新浪微博

【6489】// @大鱼说漫画 :记号先 // @无痕轩 :谁说曲协不搞笑？那是上春晚的节目审批太严。 // @顽石岩 : // @东东枪 : 转发微博
转发：  @高小薇ing  : 主流相声界的主流娱乐 （可选原画清晰度）  http://t.cn/SztKOF     （分享自  @土豆网乐活 ）
2011-11-08 17:39:00 来自 微博桌面

【6490】友情转
转发：  @kkqq_  : 继续喊，公司美国分部招人，熟悉android security，直接H1B签证美国工作。有兴趣的发消息给我，或者电邮到kkqq_at_0x557.org
2011-11-08 12:25:00 来自 新浪微博

【6491】转给  @HH-SKI红花梁 。这报纸有谱么？
转发：  @葱爆少年  : 看报不说话
2011-11-08 11:57:00 来自 新浪微博

【6492】算你狠 // @wollf :回复 @tombkeeper :我真的是这么说的，然后他说，我给你个号码，你自己打吧。 // @tombkeeper :你不会是打110，然后跟对方说“给我转网监”吧？
转发：  @wollf  : 因业务，需要联系深圳网监部门。各种查找，各种搜索，找了网上110，也没找到联系方式。最后还是通过电话110，才找到了深圳网监的电话。我想说，这个部门是有多神秘啊？负责网络的部门，却不能在网上找到或是通过网络联系，这是不是一种讽刺咧？ @深圳公安 
2011-11-08 11:16:00 来自 微博桌面

【6493】 // @大鱼说漫画 : 
转发：  @芒果大马桶  : 体制内四大经典派系：1.少壮派2.不努力派3.老大派4.徒伤悲派
2011-11-08 10:50:00 来自 微博桌面

【6494】我常在演讲中用电影片段传递难以用语言表达的感性概念。但有一个对黑客精神诠释得最好的片段我却从没在演讲中用过。主角一脸悲愤地问变态杀人狂：“Why are you do this? Why? ” 变态说：“Because I can.”
2011-11-08 10:05:00 来自 新浪微博

【6495】转发微博
转发：  @老黑老嘿嘿  : [技术贴]公布“神聊”线控对讲机 技术细节和实施方案。请移动互联网同行借鉴，研发更具创新性的产品。也请视“神聊”为竞争对手的同仁迅速进行“微抄袭”，要求不高，抄了认帐就行。 @腾讯微信团队   @米聊  请业内人士帮忙扩散，转发，围观，起哄，。
2011-11-08 09:46:00 来自 新浪微博

【6496】算起来，一个暂住证起码顶四张绿卡。同志们，你们还不珍惜！
2011-11-08 09:30:00 来自 新浪微博

【6497】据说已经两万多人，五百多万元了。
2011-11-08 09:25:00 来自 新浪微博

【6498】转发微博
转发：  @龚文祥  : 近几天，什么机构可以让曹国伟、张朝阳、丁磊、李彦宏、马化腾、马云等39家互联网巨头老板全部聚集在一起开会，而且都严肃的耷拉着脑袋。。。。
2011-11-08 09:02:00 来自 新浪微博

【6499】// @老单-一起Hold住 : 转发微博
转发：  @王志安  : 国人缺少契约精神，一个非常重要的文化基础在于阶级斗争的思想余毒。尤其是退房潮这样的新闻事件。过去的教育告诉他们，资本家都在剥削他们，他们是弱势群体，他们撕毁契约是具有正当性的反抗行为。地主的地契不就是契约吗？我们当年都烧了。怎么着了？如果这个社会还想接着过穷日子，就接着撕吧。
2011-11-08 09:01:00 来自 新浪微博

【6500】我忽然想起76年抓江青的时候，江青说：“主席尸骨未寒，你们就……” Charlie不知会不会说：“乔教主尸骨未寒，你们就……”
转发：  @vessial  : 著名的苹果iOS黑客Charlie Miller被苹果踢出苹果开发社区，苹果的这种做法确实很令人不爽....
2011-11-08 08:59:00 来自 新浪微博

【6501】我确实遇到过几位不错的老师。譬如西方思想的启蒙，始于高中生物老师。他在生物课上经常不务正业。我还记得他说的：你们现在肯定听不明白，但将来你们当中一定有人会明白。 // @cnn围脖 : 我靠！你居然遇到过这么牛逼的老师
转发：  @tombkeeper  : 我的小学班主任说过一句话：老师教你们的道理，自己也不一定都能做到；但老师不会故意教给你们错的道理。中国最害人的就是“圣人模板”。你只要主张一点正义，说两句是非，就有人拿“圣人模板”来套你。你必须是圣人，否则不管你说的有没有道理，只要你被找出一点毛病，你的主张似乎也随之变成错误的。
2011-11-08 07:59:00 来自 新浪微博

【6502】我的小学班主任说过一句话：老师教你们的道理，自己也不一定都能做到；但老师不会故意教给你们错的道理。中国最害人的就是“圣人模板”。你只要主张一点正义，说两句是非，就有人拿“圣人模板”来套你。你必须是圣人，否则不管你说的有没有道理，只要你被找出一点毛病，你的主张似乎也随之变成错误的。
2011-11-07 21:52:00 来自 新浪微博

【6503】假话可以骗人，真话也可以骗人。用真话骗人不但更难识破，更难辨驳，且更易说出口，更没心理负担。例如，一个人说：“黄瓜是绿的”，另一人说：“黄瓜是绿的？哼。黄瓜分明是长条形的”。又例如：给袜子做广告，称“本袜子绝不含瘦肉精”。这都是真话，然而都是骗人。
2011-11-07 20:46:00 来自 新浪微博

【6504】苍井空学习梅派艺术后，自成一派，叫作“苍派”。以后哪位大爷到园子里看戏，人家问点什么戏，就说：“点苍派”。
转发：  @财经网  : 【苍井空亮相梅兰芳大剧院 拜访京剧泰斗】11月5日，苍井空亮相梅兰芳大剧院，拜访了京剧泰斗梅葆玖及其弟子胡文阁先生，并现场学戏。（新浪）
2011-11-07 17:33:00 来自 新浪微博

【6505】 http://t.cn/SZZsb0  DARPA（美国国防部高级研究计划署）搞了一个悬赏5万美元，挑战拼碎纸的活动。可以理解为对碎纸机混淆结果的逆向工程。类似DARPA这种市场化、灵活、高效、独立的机构的存在，是美国科技霸主地位的基石。
2011-11-07 16:35:00 来自 新浪微博

【6506】纯水当然怎么煮都没事。但自来水可能因水源被化肥污染等原因含硝酸盐。很多无稽之谈在中国都不是无稽之谈。
转发：  @方舟子  : 网上传言反复烧开的水（所谓千滚水）不能喝，因为会产生亚硝酸盐等有害物质，喝了致癌，甚至致死。有点化学常识的就知道这是无稽之谈。水再怎么烧也还是水，不会凭空产生什么有害物质，即使水不纯原来已有有害物质，也不会由于烧开了多次而富集。现在这种无稽之谈被盗用我的名义传播去吓唬人，恐怖啊。
2011-11-07 15:18:00 来自 新浪微博

【6507】“8毛 vs 10万”那个事（ http://weibo.com/1401527553/xn42Xncd6 ），算告一段落了： http://t.cn/S7ugTz 。对记者，不能要求有多高的科学素养，但起码应该有多方求证的职业素养。至于医患关系，社会诚信，就不是一句话两句话说的清，一代人两代人能解决的了。
2011-11-07 13:54:00 来自 新浪微博

【6508】转发微博
转发：  @Solidot  : [美报告称中俄黑客猖獗]美国国家反间谍执行办公室周四提交给国会的报告称，中俄两国的网络间谍对美国经济和国家安全构成的威胁越来越大。根据这份报告，每年有价值数十亿美元的商业、技术机密被从美国政府机构、公司和研究所窃走。在间谍行动中中国表现得最活跃、最持久。 http://t.cn/SzJyVn 
2011-11-07 13:41:00 来自 新浪微博

【6509】// @世纪荣华 :证据表明人心至少从92年开始就变坏了。
转发：  @老鬼阿定  : 1992年巴塞罗那奥运会柔道冠军庄晓岩：体委的人特意告诉我们，金罐是健力宝奖励我们的，纯金的，足足有200克。她当成宝贝，还在银行保险箱里放了3年。今年7月份，意外地发现金罐上起了个小包。她把金罐外层的金属撕开了，结果里面露出了银白色。去了沈阳一家大型金店做鉴定，造价也就值50元。
2011-11-07 13:35:00 来自 新浪微博

【6510】奥运期间限制卡车进城后，空气碳微粒污染物从每立方米30微克降到3.65微克。奥运后卡车解禁，难道污染物不会恢复？美国大使馆那个PM2.5监测数据，经常到“Hazardous”，按照美国环保局的说法，这个“Hazardous”一般是发生森林大火时才会出现的。
转发：  @大鱼说漫画  : 北京市环保局在昨日上午的回应中表示，北京奥运会后北京的空气质量保持稳定。——我想起上学时，有个同学每次考试都倒数第一，开家长会时，老师跟他家长说：你儿子考试成绩一直很稳定。。。
2011-11-07 11:28:00 来自 新浪微博

【6511】《南方都市报》：北大教授夏学銮:一些富豪移民不管国家大局， http://t.cn/S7Fsuo ；全国约有10%的耕地面积重金属超标， http://t.cn/SZIMth 
2011-11-07 10:56:00 来自 新浪微博

【6512】这题不错。 @马伯庸 
2011-11-07 10:34:00 来自 新浪微博

【6513】别计较那么多，好歹能在电影院看到裤男昆和兰捏酱了。
转发：  @马伯庸  : 昨天下午抽空把柯南剧场版《沉默的15分钟》给看了，无论是开头三十分钟的民俗记录片、中段弱爆了的推理、还是靠滑雪场雪崩来阻挡大坝溃堤的玄幻结局，我都已经完全无法吐槽。从影院出来，同看的人问我什么感想，我冷冷地从牙缝里挤出四个字：“小不死的……”
2011-11-07 10:18:00 来自 新浪微博

【6514】回复 @说者无心 : 那些电台广告比脑白金狠多了。脑白金只是拿粉丝卖鱼翅价。你是多花了钱，但好歹确实喝了碗粉丝汤下肚，能饱。而且买脑白金的人用的多是闲钱。那些宣传包治XX病的地方土产名医名药，挣的可能是人家救命的钱。 // @说者无心 :史玉柱怎么办？
转发：  @tombkeeper  : 通过网络，能很多地方上的广播电台。可能因为FM、AM覆盖范围的有限性，在地方电台里骗钱的胆子特别大。听了一些之后发现，在那里面卖药、卖保健品的，全部枪毙，不会有冤假错案。
2011-11-06 21:49:00 来自 新浪微博

【6515】卫生间地板砖翘起来几块。打电话给物业，物业说这活儿施工风险比较大，修理时可能把好的砖也弄碎，他们有过几次因此产生争议的教训，所以现在不再管这个。所以我又得自己干了。中国没有家庭DIY的大环境，所以也买不到小包装水泥之类。我后来选用了云石胶。修复效果还不错，基本看不出痕迹。
2011-11-06 21:41:00 来自 新浪微博

【6516】通过网络，能很多地方上的广播电台。可能因为FM、AM覆盖范围的有限性，在地方电台里骗钱的胆子特别大。听了一些之后发现，在那里面卖药、卖保健品的，全部枪毙，不会有冤假错案。
2011-11-06 19:39:00 来自 新浪微博

【6517】据说有人曾看到一聚划算女员工在淘宝楼下对男朋友一边哭一边说：你根本就不爱我！你跟我在一起就是为了参加聚划算的活动！ // @梁伟_Python ://  @知道创宇赵伟  : 值得一看//  @吴鼎伟  :文章分析得很细。值得琢磨下
转发：  @全球科技连线网_720study  : 聚划算独立，很多人以为他只是作为团购网站独立，其实不是的，如果仅仅是作为团购的话，淘宝不会让聚划算独立运营，因为它目前基本还是完全依赖淘宝的资源，那么阿里巴巴为什么要让聚划算独立出来呢？因为阿里巴巴要用聚划算布局“反向电子商...  http://t.cn/Sz8I6O 
2011-11-05 12:48:00 来自 S60客户端

【6518】同样是杀人，有人被奉为英雄，有人被称作屠夫。人类作为一种智慧生物，还很不够格。
转发：  @沈继业  : 同样是做企业的人，同样挣了你的钱，有的人被奉为精神教主，有的人被称为奸商。 http://t.cn/SzK5K5   
2011-11-05 11:34:00 来自 新浪微博

【6519】生化危机的幕后黑手到底是谁？
2011-11-04 17:36:00 来自 新浪微博

【6520】《水浒》中武大郎的房子就是租的。欧阳修曾说自己“庇身无弊庐”，所以“闲坊僦古屋”。僦，就是租。 // @caoz : 那时没有租房？！唐总的历史知识让人佩服。真敢说啊！// @朱平豆 :请问唐总，你这是受的什么教育？太过分了吧。  @caoz   @白鸦   @百老汇之家   @奇艺_林桢 
转发：  @唐骏  : 一定要有个属于自己的房子是封建意识，因为过去有房就行，吃饭靠地…时代不同了，那时没有租房啊！
2011-11-04 17:34:00 来自 新浪微博

【6521】早晨看见有人转发那姐仨的照片。再去找，却已不见了。我赞成全互联网范围删除这照片。苍老师不该受这种侮辱。
2011-11-04 15:03:00 来自 新浪微博

【6522】// @wguo3 : 好的！// @季锟 : 这个同意// @暗夜中狩猎者 : // @alucod :  
2011-11-04 11:02:00 来自 新浪微博

【6523】我能想象，当Alan Green觉得自己对google reader做出如此伟大的改变时是怎样一种激动得发抖。所以当无数用户声讨这一坨屎的时候，他觉得世上没有人理解他的伟大，所以用礼貌的语言表达了“你爱用不用”的意思。 // @humeafo : 可能不是开发人员，而是某些自以为最了解用户的产品经理。
2011-11-04 10:02:00 来自 新浪微博

【6524】 #精神体#  保定精神：LV、Royal、Hot、Shoal
2011-11-04 09:36:00 来自 

【6525】小时候学校组织看电影，看到好人打死坏人，同学们就都很高兴。回家还会兴高采烈地给父母讲。长到十几岁的时候，看了几本《读者》《知音》，满眼“世上不只有黑白两种颜色，也不只有好人和坏人”的高深哲理，于是恍然大悟：啊，这才是成熟的大人的思想啊。  http://t.cn/Sz6IMQ 
转发：  @沈继业  : 小时候看电影，小朋友们之间追问最多的问题就是：这人是好人还是坏人?那个时候的电影也很配合，好人都是高大全，坏人都是全身坏水。长大后才知道，人都有两面性，并非是非黑即白。
2011-11-04 08:04:00 来自 新浪微博

【6526】// @ShopEx裴大鹏 : 改天我去体验一下。// @Ken1437谭冲 :转发微博
转发：  @我是严海荣  : 我是严海荣：一个朋友开个烧烤店，用好的山羊肉，不加香精，碳火烤制，结果有客户说他们卖假羊肉串，悲剧啊。业内人士告诉我，市面上绝大多数所谓的烤羊肉串，都是用低质别的肉浸泡在羊尿后，再加香精烤的。这年头，真货反而人们吃不出来了，悲啊。 @zgcao   @Ken1437谭冲   @乌龙大法师 
2011-11-04 08:03:00 来自 新浪微博

【6527】refresh
转发：  @tombkeeper  : 上网这些年来，我发现咱们这儿的逻辑性普遍比较差。不用多复杂的事情，能把单层的因果关系弄清楚都不容易。香港论坛接触不多（因为他们经常用的粤语文字我看不懂）。但台湾论坛上看到的情况，明显逻辑性好很多。 @说者无心  认为这和大陆人演讲能力差一样，都是有意无意的阴谋。他们不希望我们逻辑清晰。
2011-11-03 13:44:00 来自 新浪微博

【6528】“教育部号召收看”可以证明不存在“反对党抨击”和“家长抗议”？ // @方舟子 : 这个经济学家真敢胡扯。2009年9月8日奥巴马总统向全国中小学生发表电视和网络演讲，美国教育部号召所有师生收看。1991年老布什总统也向全国学生发表过电视演讲。岂不是美国的政治与教育早就不分离了？ http://t.cn/Sz4iHr 
转发：  @韩志国  : 【 美国中小学拒绝总统演讲 】 09年，奥巴马准备对全国公立中小学发表电视演讲。消息传出，美国社会哗然。反对党猛烈抨击，学生家长的抗议把学校电话打爆。美国的政教分离不仅是政治与宗教分离，而且是政治与教育分离。孩子要按自己的理念和选择自由成长，政客不能对他们灌输。这就是美国和美国教育。
2011-11-03 13:32:00 来自 新浪微博

【6529】为了降低损耗和成本，很多机房统一降压整流。对云计算的规模化机房来说，散热也完全可以统一。把散热器改成热交换器，热能汇总，用于供暖、生活热水、温水游泳池等。// @benjurry : 散热不一定用电，这个方向我觉得会有价值。// @DatacenterDynamics   @钟景华_ceedi   @数据中心乱弹 
转发：  @麻省理工科技评论  :  #TR精选# ：五个 #废热循环# 使用创意 http://t.cn/S7gHrW 数据中心消耗了全世界电能的1.3%，但相当大一部分只是用来散热，不断上涨的电费账单变成了环境和商业上的双重忧虑。不过，世界各地有一些利用 #温室效应# 循环使用废热的创意很有启发性。只要想，办法总是有的。
2011-11-03 12:25:00 来自 新浪微博

【6530】花几分钟搜索了一下。1、这篇文章出自“远大空品官方博客”： http://t.cn/SPSoOr ，现已删除。google cache里还有，baidu cache里也还有： http://t.cn/SzhdVh  2、远大官网的相关信息： http://t.cn/SPw9AD  // @骑桶人 : @微博辟谣 
转发：  @haitaode  :  @宋燕不v  远大空气净化机成功案例—中南海篇  http://t.cn/SPSoOr  原来真有特供空气-_-
2011-11-02 22:22:00 来自 新浪微博

【6531】前两个月有人写过一篇文章叫《幸亏世间没有“特供空气”》。显然，他错了。 // @3dnow : 墨汁一样的脏水。。。// @jarjar : P民们的想象力真是个短板啊。 // @骑桶人 : @微博辟谣 
转发：  @haitaode  :  @宋燕不v  远大空气净化机成功案例—中南海篇  http://t.cn/SPSoOr  原来真有特供空气-_-
2011-11-02 21:55:00 来自 新浪微博

【6532】我常做一些无聊的思维游戏。譬如今天听说有种山寨壮阳药叫“挺三天”，我觉得这名字很符合近来流行的“普通、文艺、二逼”中的“二逼”。“普通”壮阳药自然就是伟哥。而“文艺”和壮阳之间距离似乎就太远了。不过作为资深文艺青年的我最后还是想出来了：说谎者皮诺曹。
2011-11-02 19:40:00 来自 新浪微博

【6533】转发微博
转发：  @爱新觉罗波  : 世上最搞笑的卖书的和买书得--苏宁易购和读者
2011-11-02 19:05:00 来自 新浪微博

【6534】我去年分析过一些国产电商ERP系统，几乎都没考虑安全性。访问控制完全靠客户端判断，任何一个终端都有读写数据库中所有相关数据的权限。也就是说，只要控制任意一个客服的电脑，至少可以拿到整个ERP的数据，很可能还包括对外网站的数据。而控制一个客服的电脑有多难呢？
2011-11-02 18:46:00 来自 新浪微博

【6535】看到不少人都很关心京东可能被入侵的消息。其实，从目前的形势看，国内大部分电商可能都被入侵过。只不过有些商家数据被偷走卖掉，自己都还不知道而已。甚至听说过这样的案例：A商家网站被入侵留下后门，用户下的货到付款订单会被拦截后自动转给竞争对手B。B去送货，收钱。
2011-11-02 18:46:00 来自 新浪微博

【6536】我觉得组织参观监狱效果可能比培训好。或者请正在服刑的贪官穿囚服来做培训讲师。 // @老单-一起Hold住 : // @许小年 :古代的官德是“三年清知府，十万雪花银”，“满嘴的仁义道德，满肚子难道女娼”。
转发：  @财经网  : 【全国公务员重修古代官德】“十二五”期间，我国全体公务员将进行职业道德轮训，培训时间不少于6学时。培训包括基础知识、四大专题以及典型案例三大部分。基础知识中除了公务员的责任、义务和纪律，世界观、权力观、事业观等，还包括中国古代如何加强“官德”修养的内容。 http://t.cn/S73wGE 
2011-11-02 16:48:00 来自 新浪微博

【6537】也就是说，如果身份证丢了（身边无驾照、护照等其它证件），回户口所在地补办或开证明，只能选择乘坐无需出示身份证的交通工具？假如将来火车、长途车也强制要求出示身份证，自己又没有车，就只能选择步行至户口所在地补办？
转发：  @benjurry  : 在机场发现身份证丢了，机场派出所要求户籍所在地开身份证明，户籍所在地说机场可以查，我们不能根据你电话要求就开。然后两边踢皮球，最后的结论是让我坐火车回去。    现在不是联网的吗，为啥机场不能验证我的身份，难道又是临时工？
2011-11-02 16:20:00 来自 新浪微博

【6538】王阿婆对邻居抱怨：“我家那媳妇，好吃懒做。周末睡到中午才起床，也不做家务。还让我儿子做饭送到房间给她吃，没见过这么不像话的”。邻居问：“你女儿嫁的还不错吧”？王阿婆说：“是啊，婆家对她很好，也不用做家务。周末要么出去玩，要么就睡到中午。女婿还会做饭送到房间” 。【转】
2011-11-02 15:39:00 来自 新浪微博

【6539】转发微博
转发：  @马伯庸  : 《人猿泰山》鼓吹阶级调和；《西游记》是投降主义的大毒草；《金刚》宣扬唯武器论和温情主义，要组织学猿认真批判学习——“凯撒”在《深入揭批裸猿在文化领域反攻倒算的若干重大决议》的批示
2011-11-02 15:24:00 来自 新浪微博

【6540】DNSPod两周年，“一般人我不告诉他”：  http://t.cn/S7rE12   
2011-11-02 12:27:00 来自 新浪微博

【6541】回复 @mrbrand龚文祥 : 具体细节还未公开。不过这件事应该是真的，之前从另外一渠道也听到了风声。事实上，国内电商网站可能有相当大比例都被入侵过，毕竟电商数据库里的信息是很容易卖掉的东西。 // @mrbrand龚文祥 :有什么信息被泄密？看不到？
转发：  @tombkeeper  : 360buy京东商城内部网络被渗透： http://t.cn/S7B7T2   @mrbrand龚文祥 
2011-11-02 12:25:00 来自 微博桌面

【6542】我支持“设限”——先从官员家属子女开始。有次饭局上谈起QQ，一个比较时髦的局长说QQ视频功能甚好，和在美国的女儿沟通很方便。然后对另一局长说你儿子不也在美国吗试试看吧挺好的。剩下几个局长纷纷表示要回家和世界各地的子女们试试。
转发：  @tombkeeper  : 要跑得抓紧，环球时报已经开始造势了：《外媒称富豪移民热或致中国经济崩溃 八成网友主张设限》， http://t.cn/S7HoNT 。八成网友，同志们，八成网友啊！
2011-11-02 12:05:00 来自 新浪微博

【6543】要跑得抓紧，环球时报已经开始造势了：《外媒称富豪移民热或致中国经济崩溃 八成网友主张设限》， http://t.cn/S7HoNT 。八成网友，同志们，八成网友啊！
2011-11-02 11:47:00 来自 新浪微博

【6544】我当年值夜班遇到一个喝醉酒摔破头的，被朋友送过来。他们跑错了科室，护士告诉他们急诊外科应该怎么走。后来喝醉酒那位开始打人，揪着一个护士的头发在地上拖。 // @Fenng : 通过 @微盘  下载了 @丁香园  分享的"医疗工作场所防止暴力行为中国版指南(2011-2012  @丁香园 ).pdf"，推荐给医生朋友们！
转发：  @丁香园  : 通过 @微盘  分享文件"医疗工作场所防止暴力行为中国版指南(2011-2012  @丁香园 ).pdf"  凝结了诸多丁香园会员智慧的《医疗工作场所防止暴力行为中国版指南（2011-2012）》于今日发布。  http://t.cn/S7ByUt 
2011-11-02 11:25:00 来自 新浪微博

【6545】360buy京东商城内部网络被渗透： http://t.cn/S7B7T2   @mrbrand龚文祥 
2011-11-02 10:51:00 来自 新浪微博

【6546】这事在国外一般是恐怖分子干的。在国内，我估计是临时工干的。 // @喷嚏网铂程 : 转发微博
2011-11-02 10:31:00 来自 新浪微博

【6547】瘦肉精vs污染当然是个笑话。不过还有很多不是笑话。譬如，按理说蔬菜焯水会损失营养，但在中国这就是合理的行为。按理说苹果不削皮能保留更多营养，但在中国这就是合理的行为。固然营养会损失，然而残留农药也会“损失”。 // @wguo3 : 转发微博
转发：  @TechWeb  : 【真相？为什么我们没得哮喘】环境污染越来越严重，为什么我们却没患哮喘？因为瘦肉精就是哮喘药（苯乙醇胺A是瘦肉精的一种，而所谓的瘦肉精就是医学上治疗哮喘的药物B2肾上腺素受体激动剂）！这是一个奇迹吗？ 
2011-11-02 09:30:00 来自 新浪微博

【6548】这有可能是为了和谐，但更大的可能是为了对付那些搞微博营销的用的批量自动化工具。 // @祝国鑫-HOLD住 : 我转发的时候，问我6月1日是什么节日。// @和谐250 : 转发微博
转发：  @方舟子  : 这个应该问新浪微博，可能是半和谐之外又出来的四分之一和谐。// @家庭成份地主 ：对 @方舟子  说：转发方舟子的微博为什么要输入验- 证- 码？
2011-11-02 09:24:00 来自 新浪微博

【6549】// @说者无心 : 转发微博
转发：  @韩志君  : “我手写我心”，是作家和艺术家的底线。英裔美国思想家托马斯.潘恩说过：“一个人如果已经堕落到了宣扬他自己所不信奉的东西，那么，他已做好了干一切坏事的准备。”
2011-11-02 09:23:00 来自 新浪微博

【6550】在三鹿被曝光前一年，中国出口美国、加拿大等国的猫狗粮原料、各种饲料原料等就被查出含三聚氰胺。致死宠物等至少数千只，美国四分之一的养殖蜂群被毁。被这些饲料喂养的禽畜又进入了美国绝大多数州的市场。
转发：  @Fenng  : 国产的食品，给人吃的东西不靠谱，其实给猫猫狗狗的猫粮狗粮也不靠谱。
2011-11-02 09:22:00 来自 新浪微博

【6551】有猪肉部长在前，猪蹄厅长算什么： http://t.cn/S7HqmG 。不过，从邪恶的达尔文角度看，信猪蹄的多了，慢慢信猪蹄的就少了。 // @Fenng : 1万个刘比不上一个方舟子，正如1万个0不如一个1。中国健康科普堪忧。
转发：  @方舟子  : 10月29日，甘肃卫生厅猪蹄厅长刘维忠成为中华医学会授予的17名“首席健康科普专家”中的一人，看来全中国要掀起吃猪蹄治百病的健康新高潮了。这个猪蹄厅长害了甘肃一省还不够，还要让他危害全国，中华医学会，对得起“医学”两字吗？还能更无耻吗？
2011-11-01 21:51:00 来自 新浪微博

【6552】晚上看Rise of the Planet of the Apes。特效就不用夸了。微观剧情设计不错，但整体上感觉结束得过早。即使是还打算拍续集也结束得过早了。另外，虽然这是一部科幻片，却让人感觉到强烈的政治隐喻——也许是我嗅觉过于敏感了。不知道西方的影评界是否会和“占领华尔街”、利比亚等联系起来。
2011-11-01 20:55:00 来自 新浪微博

【6553】我们右派就是被这种空有观点却靠抒情论证的家伙搞坏了名声。// @马伯庸 :自卫鞅变法始，历孝公、惠文、武王、昭襄，孝文、庄襄至赵政，二世、子婴九世一百五十三年，哪来的“数年后秦亡”？论点可以各抒己见，但论据稍微过过脑子啊。我们右派就是被这种空有观点却靠抒情论证的家伙搞坏了名声。
转发：  @北村  : 中国史上四次变法皆败：商鞅法西斯极权主义实验，数年后秦亡；西汉桑弘羊国家财政资本实验，国库充盈却几致叛乱；王莽新政致政权推翻；王安石国家资本主义实验，引民不聊生致北宋亡。以上改革都有两个共同特征：1、缘起创新开放的思想家和理想主义者；2、决绝传统以国家行政力强制推行。一个结果：失败
2011-11-01 17:27:00 来自 微博桌面

【6554】我发现很多M线同事的ID都改成了各种“HOLD住”，估计是某次会议精神的感召。今年还剩下两个月，连我们这种后端部门都感到很多事情堆在一起。大家确实需要HOLD住。结合公司文化，贴张图鼓励一下“无论发生什么，都能HOLD住（Still finishing when shit happens）”的精神：
2011-11-01 13:53:00 来自 新浪微博

【6555】几年前听说有大批西域人入粤，把原先非裔的势力范围都逼得往城外移动。我当时还不太信那边非裔有那么大数量。现在我信了。
2011-11-01 10:52:00 来自 新浪微博

【6556】// @赵粮 : 转发微博
转发：  @郑渊洁  :  #郑在发问# 二问北京市环保局 @绿色-北京  ：环保局是由纳税人缴纳的税款供养的。请问为什么2011年北京市环保局用于北京污染防治的费用只有537万元，而三公支出却达797万元？敬请回答。
2011-11-01 09:32:00 来自 新浪微博

【6557】也可能是为了吸引Rain们去，然后现场捉拿。他们为啥还把Australian单列出来？嘲笑澳洲人口音重么？
转发：  @dm557  : Cansecwest CFP了，这次可以直接用中文演讲， http://t.cn/S7SYsu   @tombkeeper   @3dnow 
2011-11-01 09:32:00 来自 新浪微博

【6558】// @老汤姆 ：这又是哪里跑出来的野鸡协会，在这里放厥词、装13、秀下限！4到6岁的孝子？中国的孩子从上小学起就开始被反复摧残，现在居然连幼儿园的孩子都不放过。我们的祖先造了什么孽，养出这么一帮没人性的东西，还让他们都当了官？！
转发：  @头条新闻  : 【中国伦理学会拟在5年内培养百万4至6岁孝子】昨天，中华小孝子培养工程在中国儿童中心启动。中国伦理学会慈孝专业文化委员会计划用五年时间，在全国培养百万4至6岁的中华小孝子，并倡议天下父母要从小培养孩子有孝心，为孩子做孝道榜样。 http://t.cn/S7ApzU 
2011-11-01 09:09:00 来自 新浪微博

【6559】所谓“真传一句话，假传万卷书”。无论你是想当老师、当政治家、还是搞传销，演说的心法奥义尽在这一小段文字中。
2011-11-01 00:14:00 来自 新浪微博

【6560】回复 @非_零 : 你在我的微博中还可以找到中药配方。为什么分享那个配方？因为：1、该药能极大减轻病人痛苦，暂时还没发现比该药疗效更佳或哪怕接近的选择。2、该药配方中没有已知有重大毒副作用的成分。3、该药为外用，可能引起的未知不良反应概率较小。你看，得想这么多，比摇旗呐喊费力多了吧？
转发：  @whyesorg  : 在目前的环境中，医生还需要做与中医长期斗争的准备。一个亲戚的亲戚晚期肝癌，第一次的介入治疗后，被中医蛊惑在家喝中药汤和食疗，耽误了第二次的治疗。等发觉不对之后，才又找回来继续做介入，可是肿瘤已经更晚了。这个例子太典型了。
2011-10-31 23:37:00 来自 新浪微博

【6561】回复 @非_零 : 我不是“支持西医”或“反对中医”，也不认为“中医无效”。简单选择一个阵营去摇旗呐喊很容易，要弄清楚道理则需要费点力气，起码需要更长的句子，例如：在有同等预期疗效的情况下，优先选择不良反应更加明确的西医疗法。
转发：  @whyesorg  : 在目前的环境中，医生还需要做与中医长期斗争的准备。一个亲戚的亲戚晚期肝癌，第一次的介入治疗后，被中医蛊惑在家喝中药汤和食疗，耽误了第二次的治疗。等发觉不对之后，才又找回来继续做介入，可是肿瘤已经更晚了。这个例子太典型了。
2011-10-31 23:27:00 来自 新浪微博

【6562】维基解密中还有若干份电文主题都是中国空气质量问题。其中一份2010年2月的电文提到《中国日报》曾撰文暗示美国大使馆的监测数据只能反映使馆所在地，不代表整个北京。而康奈尔大学的研究证明在距离使馆7公里处测得的结果也是一样的。
2011-10-31 22:40:00 来自 新浪微博

【6563】转载一篇09年的文章《信贷和房价》  http://t.cn/S7IhKA 。题目是我加的，原作者不知是谁。我对经济方面了解有限，但觉得写的挺靠谱。不知道  @老单-一起Hold住  怎么看？
2011-10-31 20:15:00 来自 新浪微博

【6564】没闲心看回复，不过估计有这么四类：1、不能因为少数庸医就否定大多数中医！2、也许没有中医治疗根本就坚持不到后来！3、晚期肝癌西医能治吗？治不了就不要来说中医！4、是中国人就顶！是中国人就转！让大家都看看汉奸什么模样！ // @Fenng : 转发微博
转发：  @whyesorg  : 在目前的环境中，医生还需要做与中医长期斗争的准备。一个亲戚的亲戚晚期肝癌，第一次的介入治疗后，被中医蛊惑在家喝中药汤和食疗，耽误了第二次的治疗。等发觉不对之后，才又找回来继续做介入，可是肿瘤已经更晚了。这个例子太典型了。
2011-10-31 18:45:00 来自 新浪微博

【6565】没闲心看回复，不过估计有这么四类：1、不能因为少数庸医就否定大多数中医！2、也许没有中医治疗根本就坚持不到后来！3、晚期肝癌西医能治吗？治不了就不要来说中医！4、是中国人就顶！是中国人就转！让大家都看看汉奸什么模样！ // @Fenng : 转发微博
转发：  @whyesorg  : 在目前的环境中，医生还需要做与中医长期斗争的准备。一个亲戚的亲戚晚期肝癌，第一次的介入治疗后，被中医蛊惑在家喝中药汤和食疗，耽误了第二次的治疗。等发觉不对之后，才又找回来继续做介入，可是肿瘤已经更晚了。这个例子太典型了。
2011-10-31 18:45:00 来自 新浪微博

【6566】“雪埋600年怀孕古尸产下活婴”的假新闻又被人翻出来了，各大媒体想都不想就纷纷转载： http://t.cn/S7LFoT 。实际上这个“新闻”至少已有五六年的历史。2007年新语丝上就打过假。看起来，真正不断死而复生的古尸，恰恰是假新闻本身。  @方舟子 
2011-10-31 10:15:00 来自 新浪微博

【6567】腾讯……连台湾同胞都笑了。顺便介绍一下，这位是华人hacker界的普罗米修斯，最早的知识播火者。正好他的ID也叫Coolfire。 // @召唤Beta : 笑而不语 
转发：  @TheCoolfire  : Weibo 跟騰訊的介面好像，簡直太像是同一個 Team 開發出來的。
2011-10-31 09:56:00 来自 新浪微博

【6568】我早晨也遇到这个情况，总是被定向到weibo.com/sorry?pagenotfound。清除Cookie，重新登录就好了。
转发：  @Fenng  : 新浪微博在Web下无法访问。
2011-10-31 09:40:00 来自 新浪微博

【6569】爱因斯坦会在微博上勾搭女粉丝。达芬奇会在微博上勾搭男粉丝。谢耳朵会忙着在微博上跟人吵架。
转发：  @可惜无声  : 如果爱因斯坦和达芬奇也写微博的话，会是什么风格呢？或者谢耳朵呢？
2011-10-30 17:11:00 来自 新浪微博

【6570】“我们学校有黑白二校花，三个人都是著名的大美女”。“你不识数吧”？“没错，一个皮肤比较白，一个皮肤比较黑，还有一个比较二”。 @大鱼说漫画 
2011-10-30 17:09:00 来自 新浪微博

【6571】看到不少预测地震的民科，隔三差五宣称自己成功预测了某场地震。我不由构想出一个试验：把台湾海峡、日本等这些常发生地震的地方挑出来，做成卡片；再做几个写着震级的卡片；再做几个写着“5天后”、“10天后”的卡片。然后让一只猴子来挑。不知道预测准确度会比他们差多少。
2011-10-30 17:02:00 来自 新浪微博

【6572】这问题十几年来已经引起过很多漏洞了。确实该算Windows的隐患，至少要负更多责任。一种特性，可能间接引起安全问题，而没有明确将这种特性公之于众，没有让开发人员普遍了解，那这就是漏洞。譬如当年WMF格式中可嵌入代码的问题。 // @yuange1975 : 这个你们都理解不对!我早就说过这些事windows 的漏洞!
转发：  @RAyH4c  :  http://t.cn/Shji6m  最近开始火这种漏洞了，今天推荐MICHAL ZALEWSKI的那本书一章就从协议的点上分析了这种漏洞，包括现在的微博也有类似的漏洞。
2011-10-30 16:53:00 来自 新浪微博

【6573】发现素食社区也大力打“低碳”这张牌。大意是说一个素食的人开悍马也比吃肉的人骑自行车低碳。戈尔还真是给不少小团伙送了新武器。按他们的算法，帐倒是没错。家畜也确实会排放大量温室气体。如果都不吃肉，让那些养殖牲畜的农民破产，确实很低碳。如果把非洲那些野牛、瞪羚之类都干掉，可能效果更好。
2011-10-30 16:26:00 来自 新浪微博

【6574】2009年6月，美国大使馆开始通过Twitter发布北京空气质量指数。中国专门为此召见美国官员，建议他们阻止中国人浏览那个Twitter帐号，因为担心会引起“社会后果”。美方没有答应。2009年7月，中国封锁了Twitter。 // @可惜无声 : 数字看不懂，但就是这个括号﹣数据来自美国使馆，就很悲哀。
转发：  @fancykevin  : 北京空气质量播报(数据来自美国使馆)：空气质量指数392(有毒害),PM2.5细微颗粒物浓度342.0,臭氧浓度-,更新时间10-29-2011 01:00 [由北京空气质量iPhone应用发送,AppStore地址  http://t.cn/aEIHAO] 
2011-10-30 13:34:00 来自 新浪微博

【6575】寿星佬脑门那包里住一晚不知道多少钱。 // @大鱼说漫画 : 这建筑有什么问题么？并不难看啊！我看比整个北京大多数建筑都强。
转发：  @张宏杰  : 我真没想到人类史上会出现这样的建筑：北京天子大酒店。“没人敢相信它在北京已经成为现实：天子大酒店坐落在北京东郊，距天安门广场30分钟车程。”高41.6米，酒店共十层，全部藏在三位造型丑陋的神仙“身体”里。“这是中国建筑波普艺术的进攻号角”，还是中国社会对愚蠢的资本意志的无限妥协？
2011-10-30 13:20:00 来自 新浪微博

【6576】这话说的其实挺有道理，纳粹当年科技发展速度就挺快，就像它灭亡地一样快。 // @老单-一起Hold住 : 人老心不老。 // @linglingzi ://  @刘胜军中欧  :都这把年龄了，还想被领导提拔重用？
转发：  @财经网  : 【问答：科学进步与民主政治】中国新闻周刊问：今年6月，在邵逸夫奖颁奖仪式上你曾表示，不民主的政治对科学的推动可能要比民主的政治作用更大。杨振宁答：我想，在合适的情形之下，一个脑筋清楚、做事果断而有远见的、不那么民主的政治，把科技推上去的本领更大，因为它有效率。
2011-10-29 19:59:00 来自 新浪微博

【6577】PLA的电热靴。我忽然想起了入侵苹果电池的事。随着部队电子化的装备逐渐增多，数字化程度增高，安全威胁必然会随之增加。
2011-10-29 18:34:00 来自 新浪微博

【6578】高中历史选修课《美国国父华盛顿》教案：……运用人民交付的权柄就像运用自家厨房里的一根柴火棍的所谓“领袖”、“导师”黯淡了；那些大大小小的土洋奴隶主以各种美妙的名义取得“天下”，而后千方百计延宕、推诿，甚至在垂暮之年还死死抓住权力之柄就像抓住救命稻草的“救星”、“伟人”黯淡了……
2011-10-29 14:35:00 来自 新浪微博

【6579】回复 @sameware : No No，英国人一定会说是“境外反美势力”。 // @sameware :应该是：境外反英势力 。 说得对，人不能只靠自身免疫力战胜所有疾病，国家也是一样。
转发：  @tombkeeper  : 美国只是靠独立战争建国的？大陆军人数最多时不过数万。后因战斗减员和缺钱发饷，人越打越少。无论人力、财力都不是英国的对手。最终迫使英国认输的原因是——对，是“境外反美势力”。就像现在的“境外反利比亚势力”、“境外反伊拉克势力”一样。其中，法国投入了三年的军费，参战人数比大陆军还多。
2011-10-29 14:20:00 来自 新浪微博

【6580】美国只是靠独立战争建国的？大陆军人数最多时不过数万。后因战斗减员和缺钱发饷，人越打越少。无论人力、财力都不是英国的对手。最终迫使英国认输的原因是——对，是“境外反美势力”。就像现在的“境外反利比亚势力”、“境外反伊拉克势力”一样。其中，法国投入了三年的军费，参战人数比大陆军还多。
2011-10-29 14:16:00 来自 新浪微博

【6581】这个世界最不完美的地方就是没有日志系统，没有日志系统就难有报应。而互联网的出现，则帮助完善了这个世界。仔细想一想，还有很多。
转发：  @tombkeeper  : 父母那一代人，年轻的时候没互联网。我们对他们的了解只是他们愿意展现给我们的。从我们开始，大家一生都会在互联网上留下痕迹。当你撒谎、无耻、言不由衷的时候，应该想一想，在并不很久后的未来，你的孩子会看到那些，你孩子的同学们会看到那些——“噢唔~~原来小明他爹这么无耻，咱们别和他玩了。”
2011-10-29 12:31:00 来自 新浪微博

【6582】父母那一代人，年轻的时候没互联网。我们对他们的了解只是他们愿意展现给我们的。从我们开始，大家一生都会在互联网上留下痕迹。当你撒谎、无耻、言不由衷的时候，应该想一想，在并不很久后的未来，你的孩子会看到那些，你孩子的同学们会看到那些——“噢唔~~原来小明他爹这么无耻，咱们别和他玩了。”
2011-10-29 12:30:00 来自 新浪微博

【6583】泰国也有临时工
转发：  @南方都市报  : 【“这9名士兵是泰国军中败类，他们的个人行为与军队无关”】专程赴泰处理中国船员遇袭案的公安部副部长张新枫表示，涉案9名嫌疑人已到案，真相很快就会水落石出。泰国警察总监则一再强调，这9名士兵是泰国军队中的败类，杀害中国船员是他们的个人行为，士兵的个人行为与军队无关。 http://t.cn/ShYb1H   
2011-10-29 12:11:00 来自 新浪微博

【6584】// @马伯庸 : 她隔着事故一条车道，而且前后都有车在前进，在这种情况下很多人即使有做好事的意愿，多半不会停下来，毕竟隔的太远了。而女车主立刻变道，停车救人，真是让人肃然起敬——现在伪证诬陷的成本太低，道个歉而已；救人的风险却太高，动辄被栽赃天价医疗费。拒绝冷漠，从保护好人开始吧。
转发：  @醒来的大鸦  : 【监控】郭志敏夫妻驾摩托车撞倒一老汉，咬定停车救人的红色小轿车女车主是肇事者。请记住这对男女的嘴脸，一双无赖，两张鬼脸！看到监控后，恶人大叫“当时你们为什么不拿监控出来，我不停下来救人就没事了！”幸好，有监控！好人才得以摆脱诬陷：应奖女车主，惩处这对恶人诬告。 http://t.cn/Sh7DPy   
2011-10-29 12:09:00 来自 新浪微博

【6585】闷骚不行。干这行，只能在家闷，不能出去骚。要的是能享受挑战之快乐。越挑战越快乐。过程中无论遇到什么困难都能持续兴奋；搞成后，暗爽到内伤。
转发：  @沈沉舟  : quack说一般人看不懂啥叫沉默亢奋型，得换个闷骚的词上来。解释一下，闷骚不行，太花了。真得是躲在暗处狂搞的那种，一看有挑战性的活来了，两眼放精光，不死不休，活完了跟死鱼没区别，扔到人堆里再也找不出来，估计正常一面都过不了。不是指渗透，而是泛指面对一切高难度的挑战。我们要的是程序员。
2011-10-29 00:10:00 来自 新浪微博

【6586】陈独秀：“民主政治的真实内容是：法院以外机关无捕人权；无参政权不纳税；非议会通过，政府无征税权；政府之反对党有组织、言论、出版之自由；工人有罢工权；农民有耕种土地权；思想、宗教自由，等等。……十三世纪以来大众以鲜血斗争七百余年，才得到今天的所谓‘资产阶级的民主政治’”。
2011-10-28 23:56:00 来自 新浪微博

【6587】陈独秀：所谓“无产阶级的民主政治”，和资产阶级的民主只是实施的范围广狭不同，并不是在内容上另有一套无产阶级的民主。十月（革命）以来，拿“无产阶级的民主”这一空洞的抽象名词做武器，来打击资产阶级的实际民主，才至有今天的史大林统治的苏联，意、德还是跟着学话。
2011-10-28 23:51:00 来自 新浪微博

【6588】陈独秀：“民主是自从古代希腊罗马以至今天、明天，后天，每个时代被压迫的大众反抗少数特权阶层的旗帜，并非仅仅是某一特殊时代历史现象，并非仅仅是过了时的一定时代中资产阶级统治形式，如果说民主主义已经过了时，一去不复回了，同时便可以说政治及国家也已过了时即已经死亡了。”
2011-10-28 23:50:00 来自 新浪微博

【6589】陈独秀：“……许多年来，许多人，把民主和议会制度当做一件东西，排斥议会制度，同时便排斥民主，这正是苏俄堕落之最大原因；议会制度会成为过去，会成为历史残影，民主则不然也，苏维埃制若没有民主内容，仍旧是一种形式民主的代议制，甚至像俄国的苏维埃，比资产阶级的形式民主议会还不如。”
2011-10-28 23:49:00 来自 新浪微博

【6590】陈独秀：“以大众民主代替资产阶级的民主是进步的；以德、俄的独裁代替英、法、美的民主，是退步的。直接或间接有意或无意的助成这一退步的人们，都是反动的，不管他口中说得如何左。”
2011-10-28 23:48:00 来自 新浪微博

【6591】回复 @下一代防火墙 : 所以日本能迅速崛起，twice。 // @下一代防火墙 :转发此微博:日本逻辑恰相反
转发：  @tombkeeper  : 现在很多人都有这样一种诡异的逻辑：美国欺负我们，美国坏，所以不该学美国那套。民国初知识分子对西方思想由崇拜转而厌弃的过程和这种古怪的逻辑惊人相似：我把你们当老师，你们却搞“巴黎和约”欺负我，所以我不跟你们学了。人家能欺负你，你欺负不了人家，这还不该好好跟人学？想一辈子受欺负？
2011-10-28 23:43:00 来自 新浪微博

【6592】现在想起来，民国初思想界弃西方之自由而倒向苏俄之共产，根本原因可能还是他们的爱国。他们爱国甚于爱真理，以至于被“巴黎和约”气昏了头，做出完全不合逻辑的选择。然而其中毕竟还是有明白人。陈独秀波折一生，晚年终于做出反思。这基于一生之实践和探索的反思，极有见地，是陈独秀著作中的精华。
2011-10-28 23:41:00 来自 新浪微博

【6593】现在很多人都有这样一种诡异的逻辑：美国欺负我们，美国坏，所以不该学美国那套。民国初知识分子对西方思想由崇拜转而厌弃的过程和这种古怪的逻辑惊人相似：我把你们当老师，你们却搞“巴黎和约”欺负我，所以我不跟你们学了。人家能欺负你，你欺负不了人家，这还不该好好跟人学？想一辈子受欺负？
2011-10-28 23:18:00 来自 新浪微博

【6594】鲁迅是在任何时代都招人恨的悲观主义批评家，他认为中国恐怕怎么也搞不好了。胡适则是一个思想上的建设者。他们一个是Hacker，一个是Coder，同样伟大。只可惜胡适后来不务正业，这是民国思想界的巨大遗憾。现在很难知道，他到底是真的不务正业，还是也认为中国没法搞好了，不如钻进故纸堆，当个鸵鸟。
2011-10-28 22:38:00 来自 新浪微博

【6595】不用装APP，直接用浏览器访问这个链接即可： http://t.cn/GPGJn 
转发：  @lao_shan  : 北京空气质量播报(数据来自美国使馆)：空气质量指数212(恶劣),PM2.5细微颗粒物浓度162.0,臭氧浓度3.0(Good),更新时间10-28-2011 18:00 [由北京空气质量iPhone应用发送,AppStore地址  http://t.cn/aEIHAO] 
2011-10-28 19:20:00 来自 新浪微博

【6596】民国初年的争执主要还是留不留皇上。在共和这一点上，各方是一致的。即争的不过是用英国政体还是美国政体。当时某些观点的先进和深刻，现在的右派领袖们也难以比肩。只是在刚推翻帝制的大背景下，革命派心里很难接受再让皇上回来。而大家争来争去，却让老毛子一个虚情假意的糖衣炮弹就攻陷了。
2011-10-28 18:27:00 来自 新浪微博

【6597】我看过有不少人担心中国若试图走西方道路，最终却可能拉美化。而类似的担心康有为就曾有过。他说：我们想学美国那样的共和，但弄不好就会搞成墨西哥。
2011-10-28 18:03:00 来自 新浪微博

【6598】没想到NCIS也出游戏了
2011-10-28 15:33:00 来自 新浪微博

【6599】回复 @职业欠钱 : 我认为一是旧文化的沉珂、二是内忧外患的局势、三是被苏联忽悠了。苏联当时号称废除不平等条约，知识分子们和西方一对比，觉得苏联这种新模式真先进啊，干脆咱们别上下求索了，直接学习吧。其实后来苏联根本没兑现。// @职业欠钱 : 如此好的文化知识氛围，最后咋还沦落到了今天这般地步呢
转发：  @tombkeeper  : 最近看了一些民国初年的百家争鸣。发现在那个没有互联网，没有电视的时代，公共知识分子们的眼界和思想却一点也不比今天更狭隘和闭塞。无论是思维逻辑还是知识储备都足够强大。对“共和”、“自由”、“民主”、“代议”、“联邦”这些概念非常清晰。看问题有理有据，可宏可微。真令人心向往之。
2011-10-28 14:21:00 来自 新浪微博

【6600】最近看了一些民国初年的百家争鸣。发现在那个没有互联网，没有电视的时代，公共知识分子们的眼界和思想却一点也不比今天更狭隘和闭塞。无论是思维逻辑还是知识储备都足够强大。对“共和”、“自由”、“民主”、“代议”、“联邦”这些概念非常清晰。看问题有理有据，可宏可微。真令人心向往之。
2011-10-28 13:40:00 来自 新浪微博

【6601】谁能想到XP的主题模式竟能影响漏洞利用呢？使用“Windows XP”主题模式后，会在进程中映射一块ReadOnly的内存，正好横在几个堆中间。堆溢出碰到这块内存，就不能往下连续覆盖了。导致了同一EXP在使用“Windows 经典”主题的系统上可用，在“Windows XP”主题下则失败。
2011-10-28 11:41:00 来自 新浪微博

【6602】这个组织多年来一直以实干为宗旨，没有虚招。
转发：  @wulujia  : 这么多年了，THC还是一如即往地牛逼，这次是SSL-DOS： http://t.cn/SPYpi9 
2011-10-28 11:32:00 来自 新浪微博

【6603】“中国大约太老了，社会上事无大小，都恶劣不堪，像一只黑色的染缸，无论加进什么东西，都变成漆黑”，“每一新制度，新学术，新名词，传入中国，便如落在黑色染缸，立刻乌黑一团”。——鲁迅
2011-10-28 10:26:00 来自 新浪微博

【6604】转发微博
转发：  @大鱼说漫画  : 有市民在区长的微博反映吃早餐难的问题，我觉得这位区长的回复非常好玩啊！年轻人，你们抱怨这抱怨那干嘛啊！还不给我好好艰苦奋斗！不要老想着“啃社会”哟！哈哈哈！ 
2011-10-28 09:08:00 来自 新浪微博

【6605】“超静音闹钟”的研发已接近尾声。该闹钟一改传统产品容易把人吵醒，导致睡眠不足，甚至影响健康的缺点，利用革命性的纳米科技，真正做到了完全静音，百分之百不会把人吵醒。另外，完全贴合使用者背部生理曲线，不但舒适，而且具有养生保健功能的人体工程学棺材也正在加紧研发中，预计明年可投放市场。
2011-10-27 23:35:00 来自 新浪微博

【6606】回复 @拉普迖 : “从酒品看人品”是一种三刀六洞式的江湖辩证法：喝多了不好受，但你给我面子，愿意不好受，想然别的事上也会给我面子，所以你这个人可以共谋些事。这其实有点道理。只是对带着目的人来说，也许只是抱着“舍得一个肝，银子往家搬”的想法罢了。
转发：  @Fenng  : 某公司老板因喝酒过量导致猝死，新闻稿出来则是工作太拼，劳累过度去世，很多成功人士看了之后，纷纷表示要注意身体...估计酒桌上还要继续喝。{此条和刚才那条技术人猝死木有关系}
2011-10-27 23:22:00 来自 新浪微博

【6607】确实强一些 // @大鱼说漫画 : 中青报这篇比之前南周那篇强不少。
转发：  @潘采夫  : 《中国青年报》的报道，“北大博士生卧底某县官场两年 论文解读政治家族”（可能非原标题），已经被禁。有司之所以害怕，因为这个县是中国的缩影。所有好职位已被利益家族牢牢控制，坚固有如堡垒，有志有才的年轻人再得不到机会。读后容易使人得出结论：改良已死。 http://t.cn/SPeXpT 
2011-10-27 23:12:00 来自 新浪微博

【6608】刚到北京的时候，有朋友给安排了一个相亲。对方是个北方姑娘。我跟她说，中国人劝酒的习俗，是一种看对方笑话为目的，伤害对方身体为副作用，且杀敌一万自损三千的恶趣味。她说：不对！我问为什么不对。她说：说不好，反正就是不对！我觉得这人不讲理，就没再联络了。
转发：  @Fenng  : 某公司老板因喝酒过量导致猝死，新闻稿出来则是工作太拼，劳累过度去世，很多成功人士看了之后，纷纷表示要注意身体...估计酒桌上还要继续喝。{此条和刚才那条技术人猝死木有关系}
2011-10-27 18:47:00 来自 新浪微博

【6609】“《建国大业》纽约首映观众为0”这事辟谣了。我用相关英文搜索了一下，发现原来英文版新闻也是来自一个台湾网站。此外没找到别的。难道这是一个五台币党案例？
2011-10-27 18:29:00 来自 新浪微博

【6610】分享图片：生产瑞士军刀的工人们，1909年。
2011-10-27 18:21:00 来自 新浪微博

【6611】转发微博
转发：  @沈继业  : 这几天，俄罗斯一小学足球队大胜北京一小学足球队的事情引起广泛关注。关于足球水平的事情，这里就不评价了。媒体所发报道用到的一张比赛照片是我小学生身高体壮，比对方高出一头多，根本不是一个量级，感觉不应该整体上有这么大的差异，考证的结果是媒体同志又采用了田忌赛马的手法，来突出其重点。
2011-10-27 18:19:00 来自 新浪微博

【6612】// @十八摸九鼎上人 : 可怜江山黑到骨，一枝红旗出墙来 // @billkds  : 网友的解读让我从新理解了这幅作品获奖的真正含义:中国除了国旗是红色的，江山早已变成黑色的，只有那些禽兽还在光鲜亮丽的站成一排，对着黑色的江山和红色的国旗还在歌功颂德。
转发：  @billkds  : 这张照片的名字叫《齐唱红歌》是第四届重庆市摄影艺术展铜奖的作品。我不懂摄影，但是旁边的旗杆是什么材质做的？为什么细如发丝却又如此坚挺？谁能为我答疑解惑？
2011-10-27 18:19:00 来自 新浪微博

【6613】分享图片：生产瑞士军刀的车间，1943年。不知道是不是摆拍，拍摄前是不是特别做了清扫。不过透出来的严谨精神确实令人叹为观止。
2011-10-27 18:17:00 来自 新浪微博

【6614】分享图片：瑞士军刀的车间
2011-10-27 18:11:00 来自 新浪微博

【6615】我在美国给老婆买了双拖鞋，4.99美元。老婆奇怪我为啥大老远买拖鞋回来，还是Made in China的。我让她闻一下，她立即明白了。走到国内超市卖拖鞋的地方，眼泪都能被熏出来。// @benjurry : 自己不尊重自己，别人就瞧不起你。// @魔王考拉 :mark//  @王牧笛  ：转发微博
转发：  @揭露地球  : 【地球都哭了！内地用的…怎么了！】亮点在最后一句：委内瑞拉日前宣布停止在该国市场销售零度可乐 因这种可乐含有对人体有害的成分。零度可乐原液在台湾被检出含3种防腐剂，其中一种在台被禁用，另2种含量超标 【可口可乐分公司称：该批原液本来是给中国内地用的，不慎运到台湾】 http://t.cn/ShtUXk   
2011-10-27 16:58:00 来自 新浪微博

【6616】“占领华尔街”运动中，一位美国大叔身穿共党党旗，腋夹中国国旗，手持人民日报，激情批判美国政府。
2011-10-27 13:24:00 来自 新浪微博

【6617】refresh
转发：  @tombkeeper  : 老马正往家里搬新彩电，你上你的楼不就完了吗，但你非得说一句：“哼，我们家也有大彩电”。有人说你随地吐痰，你承认不就完了吗，但你非得说一句“哼，老马也随地吐痰”。第一个叫不自信，第二个叫不打算改。
2011-10-27 11:04:00 来自 新浪微博

【6618】// @vessial : 转发微博。
转发：  @PP_r00t  : 香港纳税人薪俸税基本免税额(全年)为10.8万元，如果是已婚人士，全年免税额为21 .6万元。此外，香港纳税人缴纳薪俸税时可获最多8项税务减免。若你有子女需要抚养，今年每名子女免税额为6万元；如你有兄弟姐妹需要供养，每位免税3万元。如果你有60岁以上的父母、(外)祖父母需要供养，每位免税3.6万元；
2011-10-27 09:38:00 来自 新浪微博

【6619】上次 @wguo3  推荐的英剧《Strike Back》不错，至少是一部和经典的《MI5》、《三个侦探》等同级别的剧——如果不是比这些更好的话。用一句话介绍就是英国版的《越狱》+《24小时》+《NCIS LA》。且场面比一般美剧宏大得多，快赶上电影了，应该花了不少钱。
2011-10-26 21:47:00 来自 新浪微博

【6620】不过那漏洞显然是个母夜叉，复杂无比，最后我还是代劳了。往两个地址方向都能覆盖；不但能覆盖虚表，还能覆盖函数指针、RWE内存，但又都存在种种限制。层层SEH和机缘巧合的流程，带来许多麻烦，同时又可借以实现多次执行尝试。历经千难万险，终于实现了利用各种内部机制，ASLR-DEP Free的利用方法。
2011-10-26 20:56:00 来自 新浪微博

【6621】前阵子同事发现一个漏洞。当时认为只是个Call指针的，因为应用程序的环境没法进行类似Spray的操作，EXP不是很好写。TT让我写。我考虑再三，还是尽量引导那同事自己写。因为找漏洞、写EXP的过程就像追求姑娘、结婚、洞房。人家费半天劲好不容易媳妇娶到家，结果洞房时候换人，你说他心里什么滋味？
2011-10-26 20:38:00 来自 新浪微博

【6622】刚才在外交部网站看到提示，让中国公民近期不要去曼谷。据说曼谷可能得淹掉一半。
2011-10-26 20:25:00 来自 新浪微博

【6623】转发微博
转发：  @PP_r00t  : 最近研究了香港18家保险公司的住院医疗商业保险以及相关产品，感叹香港保险VS内地保险的绝对优势。你有没有想过每年交2500左右的人民币，然后病了随时可以去住私立医院双人病房，手术费、治疗费、药费、餐费正常情况下全陪，家属陪床也全陪，还每天发你300港币的现金。然后还有N多的其他服务和赔偿。
2011-10-26 20:23:00 来自 新浪微博

【6624】据说看双肩包是背在胸口还是背后就可以从茫茫人海中分辨出广州人。 // @wollf : 如果不是匪窝，怎会需要拿棒子的保安？  // @Mister诺诺 ：广州一直在北方人民心中的印象就是个匪窝...不止一次有同事或者朋友跟我说过。尽管我解释，如今每个公交车站都会有个拿棒子的保安...
转发：  @明朝万达王志海  : 广州人民素质高，下班时间公交车站自觉排队近五十米，井然有序。
2011-10-26 15:29:00 来自 新浪微博

【6625】分享图片
2011-10-26 11:41:00 来自 新浪微博

【6626】回复 @wguo3 : 数学是搞不过，所以我强调奥数。 // @wguo3 :回复 @tombkeeper :奥数我觉得真搞不定俄罗斯
转发：  @NAi陈  : 中国 vs 俄罗斯 比分：0：15 猜猜哪个是15？  
2011-10-26 10:43:00 来自 新浪微博

【6627】一县一中国，一国一县城。 // @wguo3 : // @师旭平 : 好文，力荐！
转发：  @南方日报  : 【特稿：北大博士基层挂职 收集官员造假证据曝基层官场生态】北大社会学博士冯军旗在中部某农业县挂职两年，收集官员在年龄、学历方面的造假证据；披露该县改革开放以来的虚假政绩工程；甚至搜罗了这个县1013名副科级及以上干部的简历，“政治家族”现象也在这样的寻找中浮出水面。 http://t.cn/SPgs3p 
2011-10-26 10:24:00 来自 新浪微博

【6628】回复 @bendanzz : 要找自信完全有更像样的反驳。譬如：“呔！尺有所短，寸有所长。你有科学，我有神功。你有足球，我有奥数。含泪请党中央派我奥数冠军队去扫平俄罗斯！”
转发：  @NAi陈  : 中国 vs 俄罗斯 比分：0：15 猜猜哪个是15？  
2011-10-26 10:19:00 来自 新浪微博

【6629】回复 @bendanzz : 3:22是前后两场总的比分。“让我们一个省的小学冠军去踢试试看”现在又变成一定要找职业队了？俄罗斯这群娃娃是职业队？ // @bendanzz ：是3：7，教主，一直很敬佩你的求实精神的，但是我觉得拿一个小孩里的职业队跟一个小学的队伍怎么都是不公平的
转发：  @NAi陈  : 中国 vs 俄罗斯 比分：0：15 猜猜哪个是15？  
2011-10-26 10:08:00 来自 新浪微博

【6630】嗯，我也不信。这场比赛的第二天，北京小学联赛的冠军队又和他们比了一场，3:22。// @bendanzz : 今天在报纸上看到，俄罗斯那边是西伯利亚联邦区的什么冠军，而中国这边只是一个小学的足球队，一定要扯出中国小孩有多差，不信，让我们一个省的小学冠军去踢试试看
转发：  @NAi陈  : 中国 vs 俄罗斯 比分：0：15 猜猜哪个是15？  
2011-10-26 09:44:00 来自 新浪微博

【6631】转发微博
转发：  @NAi陈  : 中国 vs 俄罗斯 比分：0：15 猜猜哪个是15？  
2011-10-26 09:09:00 来自 新浪微博

【6632】记错了吧？当时是派岳武穆与美国交涉未果，后调郑和宝船一十三艘，将美国太平洋舰队逆顶回珍珠港。美国的船因为被顶得倒着开，发动机烧坏好几个。船上生活用电只能靠有限的太阳能电池，所以空调开不了，美国兵被热死大半。这才有后来的奥巴马巧借太极图，杨利伟大破天门阵！
转发：  @沈沉舟  : 不要让我重蹈马亲王的覆辙，企图给我普及历史的就免了。我转这个，并且是截图转，就是想说，呼唤智商。
2011-10-25 18:51:00 来自 新浪微博

【6633】前几天一个大姐对我老婆说：“看你的走路姿势，怀的肯定是男孩”。我老婆说：“走路姿势也能判断吗？不是说酸男辣女吗”？大姐说：“别信什么酸男辣女，那些没有科学依据”。
2011-10-25 16:29:00 来自 新浪微博

【6634】刚才挂着韩国代理，访问一个朝鲜域名，结果就被定向到这个页面去了： http://t.cn/hBhrf 。google translate了一下，看意思可能是韩国凡是赌博、色情、卖药等不让访问的网站，就都给定向到这个页面去。事倒也算做在明处。
2011-10-25 14:25:00 来自 新浪微博

【6635】这份文档不错，2005年出的第一版我以前就在blog上推荐过。不过非专业人士看起来可能有些艰难。 // @Fenng : 转发微博
2011-10-25 12:48:00 来自 新浪微博

【6636】光腚局的咸鱼令终于来了： http://t.cn/SPTmHh 。还真是应了那句老话：凡是辟谣的，都是真实的。对比看看之前的辟谣： http://t.cn/SPQXeM 。
2011-10-25 11:23:00 来自 新浪微博

【6637】黄蓉道：“自称宾客，何不进屋”？霍都冷笑道：“君子不处危地，须防暗箭伤人”。黄蓉道：“世间岂有君子而以小人之心度人”？霍都脸上一热，心想这黄帮主口齿好生厉害，与她舌战，定难待占上风，不如藏拙……
转发：  @吕韬  : 以小人之心度君子之腹，常听人这样抱怨，把他人比小人，自己比君子。或许世间人格标准并无此泾渭分明，误会往往只是双方频率不对而已。所以换位思考很重要，能在最短时间切换到对方的频率去思考，不仅是态度，更是能力。
2011-10-25 10:13:00 来自 新浪微博

【6638】看长相，这也是国内狗贩子拿来冒充Poodle的Labradoodle，不是纯正的Poodle。目前的掌上明珠，半年后就会变成猪仔般大小。
转发：  @于谦  : 我的掌上明珠！
2011-10-25 09:10:00 来自 新浪微博

【6639】听说《Kick-Ass 2》明年上映。
2011-10-24 15:36:00 来自 新浪微博

【6640】// @大鱼说漫画 : 这应该不是512地震遗址中第一个售票的。我想知道的是，如果遇难者家属现场祭奠，难道也要买票（或者办理所谓的年票之类）才能进入吗？把一切“景点化”是中国特色。
2011-10-24 15:23:00 来自 新浪微博

【6641】贾利勒说：作为一个穆斯林国家，我们将伊斯兰教法作为立法的源头…… 在卡扎菲的统治下，一夫多妻制是被禁止的，但这在伊斯兰教中是允许的。  http://t.cn/SPi8AL 
转发：  @tombkeeper  : 昨天把92版《鹿鼎记》翻出来，又看到了这段陈近南拉韦小宝入天地会的经典对白：
2011-10-24 14:28:00 来自 新浪微博

【6642】你不懂。// @瘦肉丁 :推荐读一下道金斯的《上帝的迷思》，很多时候人们支持所谓的文化多样性，其实就为了给猎奇和自傲心理提供素材。保持你们原始愚昧的生活方式吧，我知道更好的生活方式是怎么样的，受不了你们那样活得象动物那样自虐，不过等我需要解闷的时候可以过来看看，多欢乐啊。
转发：  @押沙龙  : 我对藏传佛教毫无好感。当然这可能是偏见。我不理解：活佛转世、神权统治这么原始的东西，有什么地方值得赞美？一步一磕头的虔诚苦修，在欧洲、印度的黑暗时代都有过，怎么到了现在的小资嘴里，就变得牛逼闪闪？——小资们捧着星巴克咖啡深沉地叹气：你不懂。可你懂了也没见你留在西藏烧一辈子牛粪啊。
2011-10-24 14:16:00 来自 微博桌面

【6643】经常改微博ID的，都是一些人老心不老的家伙。老成持重的外表下，暗流涌动的骚。
2011-10-24 14:06:00 来自 新浪微博

【6644】同志们，令人振奋啊。 // @祝志军 : 这有什么让人振奋的，利用垄断地位，牺牲民众福祉，抢老百姓的钱当成丰功伟绩，抢的越多越能获得表扬，彻底不要脸。得傻逼成什么样，才能写出这样的文章。// @六间房刘磊 : 中石油最挣钱！ 
转发：  @包子和炒肝  : 【今日头条】 人民日报：央企成绩单令人振奋！   http://t.cn/SPS4cS 
2011-10-24 13:30:00 来自 新浪微博

【6645】外交部否认卡扎菲是中国人民的老朋友（ http://t.cn/SPz8Od ）。某官员称要把重庆人的平均身高从一米七几提高到1米8、1米9（ http://t.cn/Sv8plu ）。《建国大业》纽约首映，观众数ZERO（ http://t.cn/SvCe0g ）。3名上访者因未买1元公交车票被判劳教（ http://t.cn/Sv3Ptg ）。
2011-10-24 11:28:00 来自 新浪微博

【6646】所以CNN用的标题是“Unconfirmed reports of MOUBARAK Death” // @小管管不了了 ：即便这个消息是人民网发出来的……我还是很难相信啊// @tombkeeper : 这是今年最有趣的消息，有趣地都不像是真的。人民网链接： http://t.cn/SPI1om  // @赵粮 ：转发微博
转发：  @创业家杂志  : 据埃及媒体报道，本月20日卡扎菲被利比亚执政当局部队杀死后，埃及前总统穆巴拉克在医院里看到了利比亚前领导人卡扎菲被杀的电视新闻和画面时，感到极为伤心和悲痛，突然歇斯底里地大哭起来，并昏厥过去了。据称已脑死亡，医生无力回天。(人民网)
2011-10-24 09:41:00 来自 新浪微博

【6647】这是今年最有趣的消息，有趣地都不像是真的。人民网链接： http://t.cn/SPI1om  // @赵粮 ：转发微博
转发：  @创业家杂志  : 据埃及媒体报道，本月20日卡扎菲被利比亚执政当局部队杀死后，埃及前总统穆巴拉克在医院里看到了利比亚前领导人卡扎菲被杀的电视新闻和画面时，感到极为伤心和悲痛，突然歇斯底里地大哭起来，并昏厥过去了。据称已脑死亡，医生无力回天。(人民网)
2011-10-24 09:13:00 来自 新浪微博

【6648】分享我的配方：每一斤牛肉配六个西红柿、八片香叶、一块桂皮、三个鲜朝天椒。西红柿去皮剁碎先炒，然后和牛肉及其余配料同煮两个半小时。调料除盐、味精外，再加一勺生抽。水不要多加，和炒后的西红柿差不多等量即可。
转发：  @马伯庸  : 生平第一次做西红柿炖牛腩，炖上火以后，去电脑前写稿子，看美剧，写公司PPT，刷微博，写稿子，玩三国杀，写公司PPT，刷论坛。然后……西红柿干炖牛腩其实味道也不差啦。
2011-10-23 14:26:00 来自 新浪微博

【6649】百度百科：“扒粪运动”  http://t.cn/hbLCCG 。“扒粪”是当时的总统罗斯福对写负面报道的记者们的蔑称。记者们则欣然接收了这一御封的尊衔，并引以为荣。常有人举美国上个世纪的各种黑暗例子，试图证明些什么。然而今天的美国之所以大异于往昔，“扒粪运动”功不可没。没有扒粪者，就没有新美国。
2011-10-23 14:20:00 来自 新浪微博

【6650】这事情要是真的，和同属昆明市的五华区政府阳具般的宏伟大楼真是形成鲜明的对比： http://t.cn/SPtGd6  // @li_qun : 赞！尊师重教。
转发：  @头条新闻  : 【云南嵩明县财政大部分投教育 县长办公室像蜗居】华龙网报道，云南嵩明县委县政府至今还在上个世纪70年代建的老房子里办公，书记县长办公室进去3个人就转不过身来。但从2007年以来，全县财政收入大部分投入教育，迄今已建成44所农村中小学标准化学校，有的学校环境甚至超过大学。 http://t.cn/SP5qZt 
2011-10-23 13:55:00 来自 新浪微博

【6651】最近有两个新闻：“国务院批准上海浙江广东深圳四地自行发债”和“湖北公布12万亿史无前例投资计划”。这两个新闻不香艳，不刺激，不引人激愤，也不让人沮丧，但都是大得不得了的事，是会影响许多人的事。
2011-10-23 13:37:00 来自 新浪微博

【6652】人挣扎一段时间后终究会明白：环境也许可以改变，但一生的时间实在不够，恐怕等不到那一天。 // @郑贤广 : 谁都没有安全感，你愿意呆吗？ // @王翌 :黄光裕开了头，钱云会和小悦悦加快了进程！
转发：  @康国平  : 据浙江省有关部门统计：全省1000万元注册资本以上的企业主，已经有24%办完国外移民手续，正在办理的有32%。实际上有一半以上的浙商已经不是浙江人！”不久前杭州万事利集团总裁李建华在微博中透露这个“非常内部的信息”引起一片哗然。／／参考转发 黄光裕开了头，钱云会和小悦悦加快了进程
2011-10-23 12:15:00 来自 新浪微博

【6653】善良的人们总觉得坏人会内疚，内心会痛苦。甚至有人认为，身为坏人，本身对他们就是一种惩罚。我记得有一部电视剧，主角对反派说：“你做了这些事之后，晚上还能睡得着”？反派说：“当然能——尤其是在我那张三万美金的床上”。好人不是不做坏事的人，而是做了坏事心里总也过不去的人。
2011-10-22 23:15:00 来自 新浪微博

【6654】回复 @桂玉敏 : 我有个同学父亲是同一医院的骨科主任。他只拿回扣，不收红包。因为回扣毕竟是从药贩子手上拿钱，心理上负担不大。而从病人手上拿红包觉得太缺德，另外毕竟也有风险。再说，回扣收入已经足够高了。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-22 22:17:00 来自 新浪微博

【6655】上次WAR后，协会召集成员单位讨论终端软件自律公约。会上一片群殴360的阵势，说360扫描文件是不对的。我对他们说反病毒软件当然要扫描文件。于是他们认为我是360的人。后来360说QQ内置防盗号功能是垄断，我举了XP内置防火墙的例子驳斥，于是他们又认为我是QQ的人。十分有趣。// @郑贤广 : // @Fenng :
转发：  @互联网深喉  : 360又开始弹窗发稿攻击金山了，两年前上一次攻击金山，双方最终损失用户相当，考虑到360用户规模远大于金山，说明当时360的品牌还不如金山，但实质上双方都损失四百万用户对总用户两千万的金山影响更大。这一次老周个人品牌被傅盛毁了，但金山产品恐怕会吃亏大了。
2011-10-22 21:37:00 来自 新浪微博

【6656】回复 @rum酱 : 别这么着急下结论。打个电话问问你的上级医生，问问什么叫支架辅助栓塞术。 // @rum酱 :本来就是夹闭 血管狭窄才放支架
转发：  @tombkeeper  : 昨天某医生针对那条微博说“脑血管瘤破裂后不能做手术是常识”，今天的回复中又有不少人说“ 脑血管瘤破裂根本不需要放支架”，“动脉瘤手术放支架？往哪儿放？”。我一想到这些人现在可能也在医院给人看病，就不寒而栗。我想起了我的那些最不靠谱的同学们： http://weibo.com/1401527553/eCb8815bXzj 。
2011-10-22 19:48:00 来自 新浪微博

【6657】// @于谦 : 解放前是没有汉奸鬼子进不了村儿，现在是没有鬼子汉奸近不了身儿呀！
转发：  @王海我爱ARTHUR  : 中国人民的好朋友———塞尔维亚人塔尼亚！ http://t.cn/SvwjNV 
2011-10-22 19:26:00 来自 新浪微博

【6658】另外，还有不少网友似乎是因为觉得事情太过离奇而不信，他们觉得人不可能坏成这样，所以一定是假的。对此，我想说：我也不相信有人会拿地沟油给人吃；更不信有人会往婴儿喝的奶里加三聚氰胺；至于一大帮人欺负个瞎子更不可能发生。人生很长，来日方长。期望大家运气足够好，都不要遇到这些糟糕的事吧。
2011-10-22 18:46:00 来自 新浪微博

【6659】昨天某医生针对那条微博说“脑血管瘤破裂后不能做手术是常识”，今天的回复中又有不少人说“ 脑血管瘤破裂根本不需要放支架”，“动脉瘤手术放支架？往哪儿放？”。我一想到这些人现在可能也在医院给人看病，就不寒而栗。我想起了我的那些最不靠谱的同学们： http://weibo.com/1401527553/eCb8815bXzj 。
2011-10-22 18:34:00 来自 新浪微博

【6660】我发了亲戚住院遭遇的帖子。短短140字，信息量不足以分辨真假。以互联网之大，萍水相逢，大家互不相识，互不相知。所以你信也好，不信也好，都可理解。作为医生，见不得别人说同行同业不好，这也不奇怪。这种心理是人类的缺陷之一，非医生独有。但回复中暴露出许多医生专业素质之差，令人恐惧。
2011-10-22 18:26:00 来自 新浪微博

【6661】《环球时报》这篇文章有点意思： http://t.cn/SvQOm1 
2011-10-21 23:15:00 来自 新浪微博

【6662】女医药代表？前些年听我同学说，他们医院出了大麻烦：一个女医药代表状告三个不同科室主任在不同时间强奸。想必是上了床，却没按协议办。好比妓女收到假币，差不多就是强奸了。 // @雷赓勇 : 讲讲女医药代表吧
转发：  @tombkeeper  : “切开肚子要红包”这种坊间传说我倒没亲历过。不过我在普外科见过另一种。手术做完，腹腔缝合前，主刀医生打发我出去问家属：“要不要用XX凝胶？对病人有好处的。三百多一支，用两支，全自费”。每次都是在这节骨眼问，而不是手术前。而且只有那一个医生用这种胶，多小的手术都用。别的医生从来不用。
2011-10-21 22:58:00 来自 新浪微博

【6663】“切开肚子要红包”这种坊间传说我倒没亲历过。不过我在普外科见过另一种。手术做完，腹腔缝合前，主刀医生打发我出去问家属：“要不要用XX凝胶？对病人有好处的。三百多一支，用两支，全自费”。每次都是在这节骨眼问，而不是手术前。而且只有那一个医生用这种胶，多小的手术都用。别的医生从来不用。
2011-10-21 22:48:00 来自 新浪微博

【6664】≪影响力≫中还提到过一个心理学上的经典理论：认知失调。多元无知加上认知失调，几乎可以解释当前网络上所有的非理性无逻辑言论。// @老单-一起HOLD住 : 在罗伯特•西奥迪尼的≪影响力≫一书中提到＂多元无知效应＂（ http://t.cn/asrEAB ）其实可以很好地解释这一现象并非是所谓的世风日下。
转发：  @郑渊洁  : 悦悦两年前出生在中国。10月13日她在广东佛山一条小巷里被汽车碾过，司机逃逸。她倒在血泊中。几分钟后又一辆汽车碾过她，司机亦逃逸。此后18人经过她，无人伸手拯救其生命。58岁的拾荒女陈贤妹从死神手中抱回了悦悦，用捡垃圾的手挽回了中国所有成年人最后的尊严。悦悦今天离开了冷漠的人间。 
2011-10-21 22:00:00 来自 新浪微博

【6665】回复 @胡宇光微博 : 相关记述还可见于《清代人物传稿》，下编，第8卷。该书是国家清史编纂委员会出的。如果觉此书也不可信，还可参见王亮、王彥威所著《清季外交史料》，第9卷。其中有当年的原始行政文件。找墨西哥索赔三千万的事也可在该文献中查到。
转发：  @tombkeeper  : 1911年，清朝统治的最后一年，拉丁美洲发生排华暴乱。不懂得韬光养晦的清政府完全不顾大局，不顾中国海军军力薄弱的事实，一意孤行地命令当时正在纽约港的军舰“海圻”号访问古巴和墨西哥。船一到哈瓦那，古巴立即表示“决不会歧视华侨”。船还没到墨西哥，墨西哥就向清政府道歉，并赔偿受害华侨损失。
2011-10-21 17:57:00 来自 新浪微博

【6666】回复 @管四 : 不知道那位同志是哪派。我是多年的老降临派。 // @管四 :拯救派还是降临派？
转发：  @tombkeeper  : 刚看到一个长期悲催的同志把QQ签名改成“期待三体文明”。同期待。
2011-10-21 17:31:00 来自 新浪微博

【6667】回复 @赖清辉 : 对本身就危重的病人来说，使用完全符合教科书、法庭上一点毛病都挑不出的方法，就可使之生使之死。我不知道他敢不敢杀人，但我不敢尝试。 // @赖清辉 :回复 @tombkeeper :不是说用你亲人的安危来冒险试一试，举报或投诉了那个医生了后，难道那个医生敢“杀人”了不是？
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 17:17:00 来自 新浪微博

【6668】回复 @赖清辉 : 用我亲人的安危冒险试一试？ // @赖清辉 :回复 @tombkeeper :可以试一试，我相信他们领导肯定会正面回应。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 17:09:00 来自 新浪微博

【6669】回复 @赖清辉 : 你的意思是说，让医院提供监控录像，举证证明他们的医生收红包？ // @赖清辉 :回复 @tombkeeper :哦，医院的走廊、过道都有监控设施的，注意取证或保留证据，不管医院会不会空，我们都不能让那些邪恶势力的作威作福，继续祸害他人，我为有那样的同行感到可耻！
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 17:06:00 来自 新浪微博

【6670】回复 @赖清辉 : 对本身就危重的病人来说，使用完全符合教科书、法庭上一点毛病都挑不出的方法，就可使之生使之死。我不知道他敢不敢杀人，但我不敢尝试。 // @赖清辉 :回复 @tombkeeper :不是说用你亲人的安危来冒险试一试，举报或投诉了那个医生了后，难道那个医生敢“杀人”了不是？
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 17:17:00 来自 新浪微博

【6671】回复 @赖清辉 : 用我亲人的安危冒险试一试？ // @赖清辉 :回复 @tombkeeper :可以试一试，我相信他们领导肯定会正面回应。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 17:09:00 来自 新浪微博

【6672】回复 @赖清辉 : 你的意思是说，让医院提供监控录像，举证证明他们的医生收红包？ // @赖清辉 :回复 @tombkeeper :哦，医院的走廊、过道都有监控设施的，注意取证或保留证据，不管医院会不会空，我们都不能让那些邪恶势力的作威作福，继续祸害他人，我为有那样的同行感到可耻！
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 17:06:00 来自 新浪微博

【6673】刚看到一个长期悲催的同志把QQ签名改成“期待三体文明”。同期待。
2011-10-21 17:05:00 来自 新浪微博

【6674】回复 @赖清辉 : 人还躺在医院，敢举报？当时又没暗藏摄像头，无凭无证，怎么举报？再说，要是把类似的医生都赶出医疗队伍，恐怕医院就空了。朱元璋时候，杀贪官杀到最后无官可用，只能到牢里把判了死刑的官再拉出来干活。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 17:00:00 来自 新浪微博

【6675】回复 @Amadeus的马甲 : 不一定是水军。我觉得其中一部分可能是刚踏入工作岗位，尚未进入分赃集团，满怀激情的年轻医生。 // @Amadeus的马甲 :这会是哦什么水军呢，我就想知道，卫生部雇的？
转发：  @tombkeeper  : 今天一早，发现那条微博潮水般收到许多回复。时间非常集中，目标非常明确。
2011-10-21 14:11:00 来自 新浪微博

【6676】回复 @郑辉微博 : 注意看，其中一个人说“脑血管瘤破裂后不能做手术是常识”，另一个说“脑血管瘤破裂属于急诊手术”。我不说谁错，两人必有一错，对吧？假使他们真是医生——那拥有“常识”的这位不知正在给谁的父母兄弟看病呢。// @郑辉微博 ：质疑都很有道理也很专业啊，看看教主如何自证清誉。
转发：  @tombkeeper  : 今天一早，发现那条微博潮水般收到许多回复。时间非常集中，目标非常明确。
2011-10-21 14:02:00 来自 新浪微博

【6677】今天一早，发现那条微博潮水般收到许多回复。时间非常集中，目标非常明确。
2011-10-21 12:32:00 来自 新浪微博

【6678】回复 @说者无心 : 制度的核心是制衡体系；往外是监察体系；最外层是奖惩体系。明太祖的粗暴惩罚和清世宗的简单奖励，实施起来都很容易。难的是制衡体系的设计和建立。那边从伏尔泰、孟德斯鸠开始搞这套体系，而我们至今还在锦衣卫、东厂西厂的思路下。// @说者无心 ：制度的内容也是广义上的惩罚和奖励。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 09:10:00 来自 新浪微博

【6679】回复 @静-英语翻译 : 人生很长，来日方长。 // @静-英语翻译 :那您可真是遇到缺德的了，我遇到的医生还是挺好的
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 08:13:00 来自 新浪微博

【6680】回复  @游云庭律师 : 我就是医院出来的，我们家族有五个人在医院工作。我可以很负责任地告诉你，只有少数人不收红包，收药品回扣的比例接近100%。// @游云庭律师 : 医生也有好有坏，这种害群之马应该不是多数
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 07:51:00 来自 新浪微博

【6681】认识人花钱也免不了。我认识一个医生，就职于北京最著名的几个医院之一。他前几年在该医院做一个咽部小手术，也塞了几千元红包。我问他说本院的也要红包？他说：亲兄弟，明算账。 // @王翌 : 去医院就是病患自取其辱的过程，我们老百姓只有两条路，要么强身健体不生病，要么平时托人多认识几个医生。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 07:45:00 来自 新浪微博

【6682】回复 @Sammizheng718 : 朱元璋时候，官员受贿60两银子就剥皮。人皮放在官府桌子边上给继任官员欣赏，而贪官们依然前赴后继。清朝从雍正开始搞养廉银，官员合法收入就不少，依然解决不了腐败。丹麦、新西兰等世界上最廉洁的国家，法律却并不严酷，公务员薪水也不高。惩罚和奖励都解决不了问题，唯有制度。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-21 07:40:00 来自 新浪微博

【6683】去年初，我的一个同学被派到美国总部工作。但她丈夫不愿去美国，再加上孩子还小，她当时非常纠结，像祥林嫂一样嗡嗡地反复和同学们念叨说：我肯定不能长期在这边，我一个月后就申请回去。我冷冷地说了一句：你不会回来的。她问为什么，我又冷冷地说了一句：你不会回来的。她到现在也没回来。
2011-10-20 20:25:00 来自 新浪微博

【6684】回复 @eily的幻想 : 这就是贴心之处了，生怕你误解他的意思。 // @eily的幻想 :最后经典，“最难的我做了，还有两个做不了”！
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-20 19:57:00 来自 新浪微博

【6685】不小心升级到新版，又希望回到旧版微博界面的朋友，可将浏览器Cookie中的wvr值修改为小于3.6的数字。你要是疯了的话，也可以修改为3.7试试看。
2011-10-20 19:10:00 来自 新浪微博

【6686】我们老板说：甲方懂安全的人多了，才能从整体上推动行业发展，不能仅从局部一时一事的得失来看。 // @benjurry :最近反思，有2件事情做了不知道是好事还是坏事。1,在互联网公司组建强的队伍…… 2、积极推动完善中国的安全法律……
转发：  @wulujia  : 某安全圈大牛对腾讯、阿里巴巴这些公司的看法是：因为他们是技术起家，总觉得自己能做，也希望自己做。找你去交流挑的刺多，套你信息多，多半后面挖人自己做。
2011-10-20 15:14:00 来自 新浪微博

【6687】一个亲戚前几天脑血管瘤破裂住院，生命垂危。医生说：你们的手术安排在两周后。于是塞钱。然后医生说：明天做做准备，后天早晨手术。手术做到一半，医生出来说：需要装三个支架，最难的那个我做了，还有两个做不了，你们转到上一级医院去做吧。于是又塞钱。然后手术圆满完成了——至少医生是这么说的。
2011-10-20 15:07:00 来自 新浪微博

【6688】 #生化危机5#   @瘦肉丁 ，这是我热爱的Milla Jovovich在twitter上放出来的你热爱的冰冰的造型。
2011-10-20 08:48:00 来自 新浪微博

【6689】最近从网上下东西不太安全，具体原因我们近期可能会出一份报告。不过我发现Adobe下载服务器返回的Etag前半部分就是md5。这个做法对服务器来说多费了些事，不过对我们这些小心谨慎的人来说倒是福音。
2011-10-19 22:50:00 来自 新浪微博

【6690】我曾在Blog上转过两篇当年《纽约时报》采访袁世凯和李鸿章的稿件（ http://t.cn/a04F1r   http://t.cn/htWui ）。后来这两篇被不少人转到别处，但他们并没有把我费了不少力气找到的纽约时报原文扫描件的链接附上。于是，在很多地方被人怀疑为杜撰。当然，这种怀疑是可以理解的。同时，也是悲哀的。
2011-10-19 22:18:00 来自 新浪微博

【6691】顺便推荐胡适1932年写的这篇《赠与今年的大学毕业生》：  http://t.cn/Svxg6b  // @wguo3 : 说的多好
转发：  @Douglas江  : “畢了業就失業”的人們怎樣才可以救援自己 呢？沒有別的法子，只有格外努力，自己多學一 點可靠的本事。二十多歲的青年，若能自己勉 力，沒有不能長進的。這個社會是最缺乏人才又 是需要人才的。一點點的努力往往就有十倍百倍 的獎勵，一分的成績往往可以得著十分百分的虛聲。－胡適之先生，1934
2011-10-19 21:54:00 来自 新浪微博

【6692】回复 @王小瑞 :这件事，最早见于2000年中国青年报所载《最远的航行》一文，作者施昌学。另外可参考凤凰网链接： http://t.cn/hpmgo  // @王小瑞 :这种历史内容，必须找到可靠的出处，否则又是一个满足广大愤青自我意淫的谣言。
转发：  @tombkeeper  : 1911年，清朝统治的最后一年，拉丁美洲发生排华暴乱。不懂得韬光养晦的清政府完全不顾大局，不顾中国海军军力薄弱的事实，一意孤行地命令当时正在纽约港的军舰“海圻”号访问古巴和墨西哥。船一到哈瓦那，古巴立即表示“决不会歧视华侨”。船还没到墨西哥，墨西哥就向清政府道歉，并赔偿受害华侨损失。
2011-10-19 19:59:00 来自 微博桌面

【6693】回复 @胡宇光微博 : 有些事情，对比今天看来会觉得过于不可思议，难以相信，也难怪会让人认为是“钓鱼党”所杜撰。这个事出自历史档案馆的史料。详见新华网报道： http://t.cn/SvMyaT  // @胡宇光微博 :教主你跳槽到钓鱼党了? 他们给了你什么title?
转发：  @tombkeeper  : 1912年，中华民国成立第一年，荷属爪哇政府干涉当地华人庆祝活动，逮捕了上千人。刚诞生的民国政府对荷兰提出四个要求：一、限三日内释放被捕华侨；二、赔偿财产损失；三、对被害者给予赔偿；四、恢复人权，华侨与欧侨和日侨一律对待。同时指出：“如无满意答复，民国自有相当之对待”。荷兰一一照做。
2011-10-19 19:47:00 来自 微博桌面

【6694】转发微博
转发：  @wollf  : 此次台湾之行感触颇多，所历之种种，确实体现了台湾人比我们更懂继承与发扬中华文化。久闻台北故宫的馆藏恢弘，特别安排了半天去游览。毕，我笑骂台北的朋友：“好东西都被你们带到台湾了，也没留点给我们。”他说：“还好是带到台湾了，要是还在大陆，早就没了。”我想反驳，张了嘴却发不出一点声音。
2011-10-19 19:41:00 来自 微博桌面

【6695】有些记载中还提到，当时清政府让墨西哥就此事赔偿三千万银元，不知道后来实际赔了多少。 // @彼岸花919 :前两天正好看军事台在演海圻号的历史，着重谈到了这一段历史，羡慕那时的子民啊  // @网路游侠 :转发微博
转发：  @tombkeeper  : 1911年，清朝统治的最后一年，拉丁美洲发生排华暴乱。不懂得韬光养晦的清政府完全不顾大局，不顾中国海军军力薄弱的事实，一意孤行地命令当时正在纽约港的军舰“海圻”号访问古巴和墨西哥。船一到哈瓦那，古巴立即表示“决不会歧视华侨”。船还没到墨西哥，墨西哥就向清政府道歉，并赔偿受害华侨损失。
2011-10-19 19:39:00 来自 微博桌面

【6696】1912年，中华民国成立第一年，荷属爪哇政府干涉当地华人庆祝活动，逮捕了上千人。刚诞生的民国政府对荷兰提出四个要求：一、限三日内释放被捕华侨；二、赔偿财产损失；三、对被害者给予赔偿；四、恢复人权，华侨与欧侨和日侨一律对待。同时指出：“如无满意答复，民国自有相当之对待”。荷兰一一照做。
2011-10-19 18:54:00 来自 微博桌面

【6697】1911年，清朝统治的最后一年，拉丁美洲发生排华暴乱。不懂得韬光养晦的清政府完全不顾大局，不顾中国海军军力薄弱的事实，一意孤行地命令当时正在纽约港的军舰“海圻”号访问古巴和墨西哥。船一到哈瓦那，古巴立即表示“决不会歧视华侨”。船还没到墨西哥，墨西哥就向清政府道歉，并赔偿受害华侨损失。
2011-10-19 18:53:00 来自 微博桌面

【6698】转发微博
转发：  @方舟子  : 世界传统医药日的确是中国人搞出来的，确切地说是中医药管理局搞出来的，全世界只有中国过这个“世界节日”。// @华为王仁涛 ：方先生，新浪上宣传10月18日是World Traditional Medicine Day，可为什么我在google和WHO网站上都搜不到它呢（除了中国的网站）？难道是中国人搞出来的世界**日？建议您查查。
2011-10-19 16:57:00 来自 微博桌面

【6699】请自行google“校长撑腰体”。 // @wollf ：如果真的实行，那真要为金山叫个好 
转发：  @李铁军  : 金山网络员工，看到老人、小孩摔倒了你就去扶。你要是被讹诈，金山网络的法务给你提供法律援助，要是败诉了，金山网络替你赔偿！
2011-10-19 16:35:00 来自 新浪微博

【6700】无论是小悦悦，还是利比亚，“地狱里最炽热之处，是留给那些在出现重大道德危机时，仍要保持中立的人。”——但丁
2011-10-19 14:26:00 来自 微博桌面

【6701】最近听广播，才知道有个“百草益寿养生苑”，有个“扶阳五式” ，还办“扶阳五式”武林大会。很多老头老太太对他们说“谢谢啊”。 // @祝国鑫 ：也可以考虑把跳大神和各种气功结合进来。
转发：  @tombkeeper  :  #你信中医还是西医#  我觉得单纯信中医，或者相信单纯信西医，都是不合适、不理性、不成熟、不融入主流社会的。至少也应该信中西医结合。作为我个人来说，当然比你们更加成熟一些，所以我现在相信中西藏蒙苗医结合。未来，我还打算把玛雅医学、阿兹特克医学、苏美尔医学、巴比伦医学等都融入进来。
2011-10-19 13:40:00 来自 新浪微博

【6702】// @Fenng ：建议将孔教授发去朝鲜 // @中小企业网 :这个证据可将孔庆东告上法庭，顺便将北大做为第二被告，要求姜昆出庭作证。
转发：  @新民周刊杨江  :  @孔庆东  你一个大学教授就这种谈吐？
2011-10-19 13:34:00 来自 新浪微博

【6703】// @方舟子 ：只知道周立波的新欢是个富婆，是这么立富的？// @安普若-安校长 : 杨秀珠是温州小南门粮站卖馒头的服务员，文革时造反，当上了温州市妇联副主任，后当到浙江省建设厅副厅长，2005年于荷兰被捕。
转发：  @冷伯  : 小昌都回来了，温州女巨贪杨秀珠还没回来，但手下杨胜华近期归国。杨秀珠从饮食店服务员爬至温州副市长，杨胜华原是她司机爬到现代城建董事长兼总经理。杨胜华2003年案发后与妻子胡洁潜逃德国，2004年胡洁归国。2010年5月，胡杨离婚，12月胡洁与周立波上海香格里拉大婚。周立波应该考虑改名——周立富
2011-10-19 13:33:00 来自 新浪微博

【6704】 #你信中医还是西医#  我觉得单纯信中医，或者相信单纯信西医，都是不合适、不理性、不成熟、不融入主流社会的。至少也应该信中西医结合。作为我个人来说，当然比你们更加成熟一些，所以我现在相信中西藏蒙苗医结合。未来，我还打算把玛雅医学、阿兹特克医学、苏美尔医学、巴比伦医学等都融入进来。
2011-10-19 12:43:00 来自 新浪微博

【6705】转发微博
转发：  @马伯庸  : 在文联和作协座谈会上，姜昆又指出，现在不少人追捧一些下三滥的恶俗艺术。引来网友要求姜昆明讲明究竟哪些艺术算“下三滥”…… http://t.cn/SvZ4nD  这则新闻如何，不予评价，但配的图片实在是太欠了……
2011-10-19 09:30:00 来自 S60客户端

【6706】刚看了新出的The Walking Dead。发现里面居然出现了一包Gerber的家伙。而且对几个大家伙还都分别给了砍僵尸的特写。估计Gerber赞助了不少广告费。 @梁伟_Python 
2011-10-18 22:18:00 来自 新浪微博

【6707】上周末的《非诚勿扰》有点意思，美籍华人 VS 华籍美人。老婆看到中间，忽然说发现一个问题：在美国长大的这些男嘉宾看起来为什么显得比实际年龄年轻不少？我说：也许是因为他们的生活比较简单，不用从学生会就开始勾心斗角，为生存生活生育操的心也少，所以比起黄土地上长大的男嘉宾就显得Naive多了。
2011-10-18 22:05:00 来自 新浪微博

【6708】转发微博
转发：  @大鱼说漫画  : 看这标题，比编出来的Monologue好玩多了。链接： http://t.cn/ask4kc 
2011-10-18 21:53:00 来自 新浪微博

【6709】车祸伤者很可能有骨折。不懂的人上去一搬动，再学琼瑶片使劲摇晃大喊“醒醒”，破碎骨片就可能刺伤神经、动脉甚至脊髓。对意外伤害的救援，原本就不是普通人的职责，而是政府应该维护的体系。
转发：  @方舟子  : 如果有人被车撞到，有可能头、颈、背受伤，最好不要去移动他，避免造成二次伤害。设置路障保护伤者，立即报警和叫救护车是最佳选择。如果你没有受过专业的急救训练，在急救人员赶到之前，你能采取的措施很少。如果出血严重，可尝试用干净衣服压住伤口止血。如果伤者快休克了，可给他盖毯子保暖。
2011-10-18 19:03:00 来自 新浪微博

【6710】2005年闹“苏丹红”的时候，我就对 @瘦肉丁  等人说：KFC，甚至是含“苏丹红”的KFC可能仍然是我们在中国能买到的最安全的食物之一。后来，一系列的事情证明我没说错。
转发：  @法天下  : 【走，让我们到沃尔玛购物去！】10月9日，美国连锁超市沃尔玛在重庆的分店拿普通猪肉充当“绿色猪肉”，重庆市政府依法做出了对涉案门店没收违法所得，并处违法所得五倍罚款269万元，从当日起对7家分店实施15天停业整顿的决定。从.. 查看详情: http://t.cn/SvZDwD 
2011-10-18 17:42:00 来自 新浪微博

【6711】侵华日军对中国地方特性总结：“长江流域一般懦弱，移住南方者多血性进步，而北方人则是保守的”。“（广东）当地汉族人先天与一般中国人不同，比北方的中国人勇敢富有团结力，敏慧、狡黠顽固，性极残忍”。“福州人优柔，厦门人敢为……闽南地方，人们不怕威胁，以威严使其屈服必然会招致奋起反抗”。
2011-10-18 13:46:00 来自 新浪微博

【6712】同志们，不堪设想啊！// @郑贤广 ：颠倒黑白。
转发：  @快乐在线  : 【新浪股票估计会跌吧...】：北京日报：“微博割裂社会现实，成为负面情绪的扩散器和社会矛盾的助推器，任由一些人在网络上对经济社会和历史文化问题混淆是非、颠覆解构，煽风点火、扰乱视听，消解社会共识的形成，肆意突破社会道德底线和法律底线，冲撞社会主义核心价值观... ...恶劣后果不堪设想。”
2011-10-18 11:14:00 来自 新浪微博

【6713】如果没有上头的干预，以马云的魄力和阿里的资源，足可把这事干成。但管你马云还是驴云，在上头的眼里，都不过是牲口。在稳定压倒一切的思路下，变革何其难也。 // @mrbrand龚文祥 ：// @坏人 : // @文华青扬 :申音大见！
转发：  @申音  :  #反淘宝事件# 断想：1，Jack Ma用了10年走上神坛，只用3个月就落入凡尘；2,淘宝的基因优势变成劣势，淘宝商城甭想和淘宝的原罪一刀两断；3，平台运营商要补公共管理课，制度问题成敌我问题；4，有了YY和微博,一呼百应是真的；5，淘宝的IPO之路坎坷，京东QQ未必能笑；6，ZF怕弱势群体聚合，企业怕ZF干预
2011-10-18 09:26:00 来自 新浪微博

【6714】昨天快递送来个包裹。拆开发现是一个豹纹斑点情趣小玩意。我很奇怪，于是仔细看了一下快递单：原来收件人地址是斜对面那栋楼，但收件人和我同名同姓，所以快递误投了。没想到我这么诡异的名字居然在这么小范围的区域内还有重名。
2011-10-18 09:05:00 来自 新浪微博

【6715】如果你想在微博上记录一些只有自己能看见，而别人都看不见的内容。试试看加上这个神奇的标签：
2011-10-17 17:52:00 来自 新浪微博

【6716】 http://t.cn/asE9iH  “占领华尔街”在整个西方世界开始蔓延，就像早些时候在中东北非蔓延的“阿拉伯之春”一样。不同的是，“占领华尔街”不会成为Sensitive Words。
2011-10-17 16:27:00 来自 新浪微博

【6717】中国除了各种中成药，其余的，99.99%仿制国外，也就是说，该查的，FDA都查过了。另外，所谓“新药”，又有相当比例是把药片碾末变胶囊、胶囊泡水变口服液这么变出来的。所以也不用太担心。
转发：  @Fenng  : 中国2010年通过新药127种，批准药品注册申请1000件。（作为对比，美国FDA 2010年审批通过新药只有21种，2009年25种，2008年24种，2007年18种）。 中国的SFDA比美国FDA牛很多，要么是工作效率高，你信不信？
2011-10-17 10:37:00 来自 微博桌面

【6718】在中国，基督教可以变作“拜上帝会”，hacker可以滋生出“黑阔”。Public Intellectuals本来也是挺好的词，变成“公共知识分子”后，则多公共有余而知识不足，却能凭愤而紫。美帝一份杂志评过两届Public Intellectuals TOP 100，中国人有：樊刚、汪晖、阎学通、胡舒立、郑必坚、王缉思。都很陌生吧？
2011-10-17 09:42:00 来自 新浪微博

【6719】// @大鱼说漫画 : 紧爷无眠 // @李铁根 :紧爷星光灿烂。
2011-10-17 08:17:00 来自 新浪微博

【6720】据说这个是陈佩斯
2011-10-16 11:48:00 来自 新浪微博

【6721】澳洲麻小不错
转发：  @于谦  : 这就是今天晚上吃的----外国杂烩菜！
2011-10-15 22:20:00 来自 新浪微博

【6722】 
转发：  @于谦  : 德云社十五周年，澳大利亚墨尔本站演出大获成功！这里的同胞们，你们让身在异乡的我们，感到了回家般的热情！----谢谢！你们辛苦了！（我们让墨尔本市政厅响起了竹板声）
2011-10-15 22:20:00 来自 新浪微博

【6723】顺便介绍一下：这是郭德纲的经纪人。
转发：  @王海我爱ARTHUR  : 墨尔本市政厅始建于1854年，见证了墨尔本的历史。能容纳两千人的市政厅票务以全部售罄，而且在华人演出市场史无前例出现了黄牛党。今晚德云社将在这里为墨尔本的华人献上一场相声的饕餮盛宴！
2011-10-15 22:19:00 来自 新浪微博

【6724】坏消息：Apple 官方网站的 Siri FAQ 刚刚表示将在 2012 年支持包括中文在内的更多语言。嗯，那啥得赶紧，得赶紧。
2011-10-15 21:53:00 来自 新浪微博

【6725】上次谈瘟神配了宋江的图，这回又瞎搞。History频道的这个节目越来越不靠谱了。
2011-10-15 21:48:00 来自 新浪微博

【6726】她认为我丝故我在，他打算我撕故我在。 // @大鱼说漫画 :我连笛卡尔是谁都不知道
转发：  @赖宝  :  #我很有内涵#  她今晚居然是穿着黑丝袜来的，于是我决定实践笛卡尔的那句名言。
2011-10-14 23:13:00 来自 新浪微博

【6727】最近的围攻淘宝商城事件和郑渊洁发起关于机场建筑产权问题的投票事件，再次说明了政治课本上提过但没说清楚的一个道理：“为什么农民革命不能救中国”？机场建筑的产权，完全是有据可查有章可考的事。对此投票，就好像对你银行卡上的钱应该属于你还是应该大家均分进行投票一样。看似民主，实则文革。
2011-10-14 21:43:00 来自 新浪微博

【6728】他是一个非常可爱的技术人员。我每次讲世界黑客史，一定提到他。所有喜欢乔布斯的程序员们，起码应该知道：其实这个人和你们更类似。 // @Fenng : 我喜欢沃兹的程度要高过乔布斯。 // @袁莉wsj :上次看访谈，他说每个月还从苹果领几百美元的薪水，因为他想在死后能说，“他在苹果电脑工作了一辈子。”
转发：  @新浪美股  : 据美国有线电视新闻网(CNN)报道，苹果iPhone 4S即将在美上市，苹果店门前已排起长长队伍，此次排在队伍最前列的就是苹果联合创始人沃兹尼亚克。沃兹尼亚克称，他可以给苹果公司打一个电话，就可以轻松获得等待中的iPhone 4S，但他不会这么做，因为他不想失去对于产品的惊奇感。 http://t.cn/asqIZP 
2011-10-14 21:29:00 来自 新浪微博

【6729】今天还看到有人在微博上预告，说自己要去强笔。 // @赵粮 : // @孙昊鹰 :强
2011-10-14 17:30:00 来自 新浪微博

【6730】 http://t.cn/aFlyFA  衡阳司法局副局长廖曜中在接受南都记者采访时说……他不同意一名在衡州监狱工作的女生，调至司法局下属的衡阳市法律援助中心工作，进而与司法局局长万春生发生肢体冲突。廖曜中称，虽然双方都在打斗中受伤，但当时是局长万春生先动手，“还有人抱住我不让我还手，只能让他打”。
2011-10-14 16:02:00 来自 新浪微博

【6731】// @lao_shan : 转发微博。
转发：  @阚治东  : 身边小故事分享：一同学任某税局局长，一次饭局我说现在税收太重逼迫民营企业不得不打擦边球，他很诚恳地说：我们也知道税很重，这是策略，目的就是要逼着你们偷税，让你处于“违法”状态，这是悬在你们头上一把剑，任何时候看你们不顺眼或者任何时候你们不听话，我们就砍断那系剑的绳子。
2011-10-14 13:26:00 来自 新浪微博

【6732】任何一个诺贝尔物理学奖得主在首都国际机场可能遇到的欢迎人群数量都远比不上东方神起。 // @梁伟_Python : // @Mister诺诺 : 比乔教主更功不可没，可惜享受的待遇比乔教主差多了。
转发：  @IT经理世界杂志  : 【逝者】美国计算机科学家、C语言和Unix共同作者、图灵奖得主丹尼斯·里奇去世，享年70岁。里奇与肯·汤普逊共同发展了C语言——世界上使用最广泛的程序语言之一，他共同创造的Unix系统奠定了Linux和Mac OS X的基础。
2011-10-14 09:08:00 来自 新浪微博

【6733】从歌颂伟大祖国的角度出发，可以叫“盛世鲤跃”。谐“礼乐”的音。
转发：  @赵粮  : 路边的这个国庆花坛，启明曰“鲤鱼跃花海”，我觉得名字可以优化，“鲤鱼跃花”或“鲤鱼跃海”都更好。 #北京#  你觉得呢？
2011-10-14 09:05:00 来自 新浪微博

【6734】我以前对老婆说，男人建功立业的欲望和三妻四妾的欲望成正比。华屋万间，夜卧五尺。能朝九晚五操卖白菜的心，为什么要朝五晚九操买白粉的心呢？多付出努力当然要多几个婆姨耍。后来她再也不说应该多挣钱之类的话了。 // @lao_shan : 说明要想成为伟人，先换几个老婆再说。 // @薛蛮子 :这说明什么?
转发：  @老年新媒体  : 孙中山结过两次婚，中间还和一位志同道合的姐姐同居十年；蒋介石有过四次婚姻，最后一次是宋美龄；毛泽东有四次婚姻，14岁，27岁，35岁，45岁各一次；刘少奇结过六次婚；邓小平算是结婚比较少的一位了，他只有三个妻子；周恩来一生只结过一次婚，这在二十世纪中国的政治风云人物中，是少见的。
2011-10-13 22:22:00 来自 新浪微博

【6735】人们偶尔迷信科学，人们常常迷信迷信。// @刘志一 : 人们常常迷信科学 // @tombkeeper : 经济学上很多道理，和人的天然感觉是向反的。如果没有接触过和仔细想过这些道理，很自然会按照感觉来。譬如你发一个“支持资本家把牛奶倒掉也不给穷人喝”，一定会招来无数人谩骂。
转发：  @郑渊洁  : 我发起了一个投票【关于机场建筑是公共资源还是企业自主产权的投票】，地址  http://t.cn/aFjlAc   
2011-10-13 15:39:00 来自 新浪微博

【6736】经济学上很多道理，和人的天然感觉是向反的。如果没有接触过和仔细想过这些道理，很自然会按照感觉来。譬如你发一个“支持资本家把牛奶倒掉也不给穷人喝”，一定会招来无数人谩骂。 // @lao_shan : ……这位公知连经济学中公共资源的定义都没搞清楚就发起网络投票，我有点替他脸红
转发：  @郑渊洁  : 我发起了一个投票【关于机场建筑是公共资源还是企业自主产权的投票】，地址  http://t.cn/aFjlAc   
2011-10-13 15:18:00 来自 新浪微博

【6737】我是从小用这个软件长大的。当年刚戴上红领巾，老师就发了一份这软件，说：你以后是少先队员了，不能不会用木马，就先从wollf阿姨写的这个学起吧。// @wollf : 回复 @藜蒿咸肉 :十年~~~我拒绝承认我有那么老~ // @藜蒿咸肉 :约十年前有幸用过。 // @wollf : 真好奇，求内部教程 // @wollf :真好奇，求内部教程
2011-10-13 11:02:00 来自 新浪微博

【6738】// @可惜无声 :转发微博
转发：  @欢乐的云端之上  : 某航年前推一优惠活动：会员旅客每购买一张头等舱机票，可以携夫人半价购买一张头等舱机票。一年时间，头等上座率明显飙升，公司大喜，在活动周年之庆，决定给每一位高端会员一个惊喜，于是按资料给夫人寄出礼品及答谢酒会邀请函。结果酒会当日嘉宾到场仅五成，其中三成携律师出席，会员数日流失九成。
2011-10-13 10:21:00 来自 S60客户端

【6739】孙文对他哥孙眉说：我们要驱除鞑虏，恢复中华，建立民国。孙眉说：大清这个体制，这个社会环境，我们改变不了的。孙文说：哥，你真成熟。
2011-10-13 06:08:00 来自 新浪微博

【6740】 http://t.cn/aFE4zX  “初一级一黄姓同学向校方报告：一名女同学骑着单车上学时在公路上被人推倒后抢走了”。 “据了解，10月2日上午，就读该校初一（9）班的13岁江姓女同学在村里附近公路上，同样的被人开车抢走了。这名江姓同学被抢到东莞市，最后她想方设法逃出了魔掌”。
2011-10-12 23:23:00 来自 新浪微博

【6741】// @wulujia : 转发微博
转发：  @0321sy  : 我简单的整理了弟弟的事，还配了图片和视频，有正义感的人们请转发，让真相被更多人看见!    http://t.cn/aFOy0V 
2011-10-12 13:31:00 来自 新浪微博

【6742】看到有人卖匈牙利的郊区别墅。总占地接近10000平米，带游泳池网球场健身房，园林湖泊酒窖……价钱大概人民币700万。不过这么大地方真要住下来，怎么也得再养一个园丁、一个佣人，一个厨子。
2011-10-12 00:16:00 来自 新浪微博

【6743】转发微博
转发：  @方舟子  : 外国反美势力是背后黑手。
2011-10-11 20:33:00 来自 新浪微博

【6744】 // @Fenng : :D
转发：  @杀杀杀  : 乔布斯自传官方中文版面世的时候可能是这个样子：
2011-10-11 20:32:00 来自 新浪微博

【6745】这个诗选得好，寓文学性和青春期性教育于一体。古文部分可以再选一篇《洞玄子》，“往来锯其玉理，其势若割蚌而取明珠”。
转发：  @吴法天  : 高中语文新课标读本选修教材《现代诗歌阅读》中，入选了赵丽华的一首诗：《一个渴望爱情的女人》，全文如下：“一个渴望爱情的女人就像一只/张开嘴的河蚌/这样的缝隙恰好能被鹬鸟/尖而硬的长嘴侵入”。主编赵思运点评：“张开嘴的河蚌”使女性的精神渴望获得了质感，会让人联想到男性对于女性的压制。
2011-10-11 13:42:00 来自 微博桌面

【6746】// @黄一孟 :// @散财童子 : // @袁裕来律师 ：本案引起了全世界的高度关注，这些捐款却仍然无法全额发放给灾民。这样的事情竟然发生在号称国际大都市的上海，这他妈的到底是什么国家吗？
转发：  @袁裕来律师  : 财新网博客(blog.caixin.cn)：【上海大火案维权10：追寻善款走向，起诉上海市政府】行政起诉状原告王閧等21人（详见附件）。被告上海市人民政府，住所地上海市人民大道200号。法定代表人韩正，市长。事实和理由：撤...  http://t.cn/aFv5Vl 。敬请关注！
2011-10-11 12:33:00 来自 微博桌面

【6747】这个好。成本低，易推广——不过也易推倒啊。
转发：  @vessial  : liuyuer的地震仪
2011-10-11 12:33:00 来自 微博桌面

【6748】// @郑贤广 :流氓团伙！ //  @陈健wilson  : //  @任志强  :这也一级政府？连名字都不敢说 ，还敢代表？//   @潘石屹   ://      @丑鱼尼莫      :“你（通气会官员）这都成新闻了，好！拍了照片上微博！”央视的女记者太豪气了！
转发：  @丑鱼尼莫  : 【央视女记者发飙了 http://t.cn/aFGIFn    】17岁少年吃米线时被30多身穿统一服装男子手持钢管木棒暴打身亡，事后家属被告知“打错人了”...短短5分钟新闻通气会，官员敷衍了事，央视女记者现场发飙...通报会拒绝采访，发言人主持人姓名遭隐藏，会一结束，发言人、官员匆匆离场，并提醒记者：按宣传纪律来
2011-10-11 10:07:00 来自 S60客户端

【6749】转发微博
转发：  @方舟子  : 我在在2002年3月27日给西点军校发电邮询问，第二天收到其公共关系办公室答复说：“在本军事学院，没有雷锋的塑像或画像。雷锋语录没有被印在任何正式的学员出版物中。虽然历史课和中文课也许会讨论雷锋，但军事学院并不赞赏他或其哲学。”// @猪肉王子11 :西点军校挂雷锋像，是不是也是伪造的？
2011-10-10 22:57:00 来自 新浪微博

【6750】警察抓醉驾还是舞林大会？ http://t.cn/aFyHX2   
2011-10-10 22:03:00 来自 新浪微博

【6751】 http://t.cn/aeKwo6   
2011-10-10 21:55:00 来自 新浪微博

【6752】HPV疫苗可预防一种性传播病毒诱发的宫颈癌，所以当然应该在女孩们普遍性交的年龄到来之前接种。不过让十一、二岁的孩子接种预防性病的疫苗，对中西部州的家长们来说可能真的很别扭。仿佛是往孩子书包里塞避孕套。这就是“政治正确”和“事实正确”之间的矛盾。
转发：  @tombkeeper  : 最近一集SNL和South Park都调侃了给女孩接种HPV疫苗的事。我很奇怪，于是查了近期的新闻。原来，上个月共和党总统候选人辩论会上，佩里2007年颁布的给女生接种HPV疫苗的行政命令又被人揪了出来批斗。其实从美国民情来说，推广这个疫苗是合理的。不过对那几个保守的州来说，心理上要接受确实比较困难。
2011-10-10 21:37:00 来自 新浪微博

【6753】最近一集SNL和South Park都调侃了给女孩接种HPV疫苗的事。我很奇怪，于是查了近期的新闻。原来，上个月共和党总统候选人辩论会上，佩里2007年颁布的给女生接种HPV疫苗的行政命令又被人揪了出来批斗。其实从美国民情来说，推广这个疫苗是合理的。不过对那几个保守的州来说，心理上要接受确实比较困难。
2011-10-10 21:28:00 来自 新浪微博

【6754】推荐阅读：韦森《重读哈耶克之七》， http://t.cn/aFyif6 。
2011-10-10 18:59:00 来自 新浪微博

【6755】// @刘文欢_deepin :不评论
转发：  @罗志渊  : 【官民矛盾】史上最“仇官”洗头女。因老家湖北汉阳的住房遭强拆，漂亮洗头女拒给公务员服务。她遇到客人必先问职业。如果客人回答在机关做事，她就坚拒：你找别人吧，我不为当官的服务。同事劝她不要偏执：“机关做事不一定是官”。她说：“不是官，也是官的同伙”。她叫鲁彬花。 http://t.cn/ae1Xmm 
2011-10-10 13:21:00 来自 微博桌面

【6756】各单位互相送车，智慧啊。继承了领导们互相给对方子女安排工作的思路。 // @li_qun :不用三公经费买车了，别的单位送百万豪车开开。
转发：  @法天下  :  @声音法治周刊 ：“别的单位送的，不是买的”一一潍坊市检察院办公室一姜姓工作人员，称大众途锐车是送的。8日，有网友在华声论坛等网站发帖称，山东省潍坊市人民检察院检察长王卫东不仅拥有一辆价值百万的大众途锐座驾，而且还独占“别克”轿车以及“金杯”豪华旅行车各一辆。 http://t.cn/aF7BkF 
2011-10-10 12:37:00 来自 微博桌面

【6757】// @大鱼说漫画 : 哎。。。
转发：  @潘采夫  : 一块草坪，打败一个国家  http://t.cn/aFwMqW 
2011-10-10 11:09:00 来自 新浪微博

【6758】// @大鱼说漫画 : 哈哈哈
转发：  @草履虫赵五哥  : 街头访问。“阿富汗战争已经十周年了。十年来你的生活有什么变化？”“我没有看到所许诺的美好。工作越来越难找，大多数人的生活水准都下降很多，社会也没有战争之前安定了，到处都是危险。这就是这场战争的结果。所以我们痛恨美国，我们痛恨阿富汗战争。我也相信，这不仅仅是我们郑州市民的感受……”
2011-10-10 11:09:00 来自 新浪微博

【6759】// @可惜无声 : 很难相信这不属实。。。
转发：  @知道创宇赵伟  : 前一段时间有一个朋友告诉我，几乎国内所有的数的上名的团购网站都被黑客入侵，使用过这些团购网站的用户数据都被泄漏了，不知道情况是否属实？
2011-10-10 08:58:00 来自 新浪微博

【6760】不为无益之事，何遣有涯之生？不吃垃圾食品，何必长命百岁？
2011-10-10 08:23:00 来自 新浪微博

【6761】ThinkPad平板国内售价比香港贵近50%，联想就此作出回应： http://t.cn/aF7XfJ 。“联想集团中国区总经理陈旭东对ThinkPad平板电脑国内售价较高一事作出回应。他表示，价格是市场营销中的重要部分，不同地区采取不同价格背后涉及关税、本国税收等多种因素。”
2011-10-10 07:54:00 来自 新浪微博

【6762】昨天和老婆看Raising Hope S02E04，忽然发现这集主要场景是在RIO Hotel拍摄的，就是今年DEFCON举办的地方。于是和老婆谈起我和C君中午没饭吃，就在画面中人物所站的地方凑合啃了个面包等轶事。忽然镜头一转，出现了这个在老虎机顶上的辣舞场景。我赶紧说：“咦，这个节目我们去的时候好像还没有……”
2011-10-09 23:47:00 来自 新浪微博

【6763】人在江湖，难免身不由己言不由衷。坚持真性情的是好汉；不得不低头的，只是普通人，并不是佞人。我记得宫崎骏先生常被问为何作品多表现小女孩。年轻时他说这是女性主义云云。后来，功成名就，再无需装B，老爷子豪气干云地对记者说：“我是男人啊，当然喜欢小女孩！”
转发：  @大鱼说漫画  : 央视面对面节目正在采访刘震云。刘震云是我很喜欢的一个作家。可为啥感觉他接受采访时那一套一套的说词那么像余秋雨、于丹呢？听着玄乎。
2011-10-09 22:34:00 来自 新浪微博

【6764】完全跑题了…… // @我在二楼后座 : 学习！近期正好要写一个新产品上线文案，邪恶的模仿一下！ // @来去之间 :瞧这文案… //  @Fenng  :必须推荐，赞！
转发：  @tombkeeper  : Blog更新：《猕猴桃的科学 》 http://t.cn/aFA2LY 。“一袋猕猴桃，历经两个月时间既不腐烂也不变软。究竟是泡了福尔马林，还是曾被法老诅咒？然而某天又忽然神秘变熟。是命运？还是屈服？是什么让猕猴桃坚强，又是什么，让猕猴桃脆弱？敬请关注CCAV10《走近科学》，让我来带你解开这千古之谜。”
2011-10-09 22:24:00 来自 新浪微博

【6765】上接 http://weibo.com/1401527553/xnm5ih1Lw 。同时给微软报的另一漏洞将在12月补丁中修复，不过那只是个小问题。而这个估计几家都不会修复了。其实也说得过去，因为严格来说这不是某一软件的Bug，而是浏览器这体系的事。Firefox和Chrome解决了这个威胁属于锦上添花；Opera、IE不管，也可以说是守本分。
2011-10-09 22:23:00 来自 新浪微博

【6766】Blog更新：《猕猴桃的科学 》 http://t.cn/aFA2LY 。“一袋猕猴桃，历经两个月时间既不腐烂也不变软。究竟是泡了福尔马林，还是曾被法老诅咒？然而某天又忽然神秘变熟。是命运？还是屈服？是什么让猕猴桃坚强，又是什么，让猕猴桃脆弱？敬请关注CCAV10《走近科学》，让我来带你解开这千古之谜。”
2011-10-09 21:36:00 来自 新浪微博

【6767】回复 @asker2 : 此文作者王小东是乌有之乡的笔杆子之一。工作单位是“中国青少年研究中心”——我估计绝大多数人都想不明白这单位是干啥的。研究萝莉推倒技术？所以，这样一个人写出这样一篇文章太好理解了。 // @asker2 :脑残无极限啊 // @tombkeeper :转发微博
转发：  @新浪评论  : 【环球时报：“苹果老大”未必就是美国之福】中国之所以出不了乔布斯，是因为中国没有IBM，中国的军费不到美国的零头。今天，中国的粗钢产量已经是美国的8倍，只要假以时日，并且不被苹果的神话所忽悠，老老实实走先炼钢发电，然后IBM、NASA，中国自会涌现出更多的乔布斯、盖茨。 http://t.cn/akFDMR 
2011-10-09 18:57:00 来自 新浪微博

【6768】于无声处听惊雷，于掉渣处寻财主。
转发：  @马伯庸  : 我偶尔会去汽车市场转悠，穿件T恤或白衬衫。销售见了都吆喝说：先生看看雨燕吧、先生其实高尔夫不错、先生你家用POLO最好了。今天我剃了个大光头，穿一身皱皱巴巴的咔叽布仿军装进去，那些人纷纷起立：老板看看X6吧、老板Q7最近有新货、老板悍马出新版了……靠！我这么穷，哪里像山西煤老板了！
2011-10-09 18:43:00 来自 新浪微博

【6769】转发微博
转发：  @新浪评论  : 【环球时报：“苹果老大”未必就是美国之福】中国之所以出不了乔布斯，是因为中国没有IBM，中国的军费不到美国的零头。今天，中国的粗钢产量已经是美国的8倍，只要假以时日，并且不被苹果的神话所忽悠，老老实实走先炼钢发电，然后IBM、NASA，中国自会涌现出更多的乔布斯、盖茨。 http://t.cn/akFDMR 
2011-10-09 18:36:00 来自 新浪微博

【6770】在今年Blackhat上，BIT9公司的人全都穿了印着表示“阻止”意义的Logo加中文“高级持久威胁”字样的T-Shirt——真是含蓄又意味深长。
2011-10-09 17:23:00 来自 新浪微博

【6771】一个世纪前《纽约时报》对袁世凯的采访： http://t.cn/a04F1r 
转发：  @方舟子  : 有人怀疑李鸿章在纽约答美国记者问是编的段子。其实不是，那是我从1896年9月3日《纽约时报》的报道翻译的，原文如下：
2011-10-09 16:58:00 来自 新浪微博

【6772】一个世纪前《纽约时报》对李鸿章的采访： http://t.cn/htWui 
转发：  @方舟子  : 有人怀疑李鸿章在纽约答美国记者问是编的段子。其实不是，那是我从1896年9月3日《纽约时报》的报道翻译的，原文如下：
2011-10-09 16:58:00 来自 新浪微博

【6773】// @金山安全王欣 : // @王维嘉 ：在中国也很少听到对阳光财富的创造者们（如互联网）的仇恨和谩骂。其实百姓也不恨官,如果不是贪官。// @于建嵘 ：对！ // @火狐狸的新家 :太正确了
转发：  @苏渝  : 乔布斯走了为何让这许多中国人哀悼------都说中国人仇富，可是乔布斯死了引起数以亿计的中国人悼念。这说明中国人仇的不是富，依靠个人才华和创新创造的财富一样会受到中国人民的尊重和敬仰。中国人民仇恨的是依靠权势、垄断，腐败，欺骗，贪赃、剥削、压榨所获得的财富！
2011-10-09 15:57:00 来自 新浪微博

【6774】我见过一个剧：日军追一花姑娘。我军英雄冲上去，搂住姑娘往回走。日军开枪扫射，英雄一低头，用钢盔将射向两人的全部子弹都挡住！日军又开枪，英雄又低头，日军再开枪，英雄再低头…… // @li_qun : 对于新时代的我军战士，应该这样：冲上去，奋力一跳，爬上飞机，干掉驾驶员，开着战机冲向敌军...
转发：  @vessial  : 打开电视，正在播一抗日革命题材的电视剧，我军阵地只剩2名将士，一敌机俯冲下来，我军一将士掏出手枪打飞机，未果并中弹倒地，看见不远处有一手榴弹，于是拿起这颗手榴弹拉开引信，倾其全力往天空上一扔，手榴弹扔中飞机，敌机炸毁，我军威武。
2011-10-09 13:47:00 来自 新浪微博

【6775】我们换了批二手办公桌。发现一个桌子抽屉里遗留了不少纸质信息。包括一封保证书：“宝贝（此处隐去某男姓名）：如果你能接受，我将用一生来爱你。一辈子不变心。（此处隐去某女肉麻落款） 2007.10.1” 相比较起来，我们部门的安全意识还是很强的。整理办公桌那天，两台碎纸机都被用得能闻出糊味来。
2011-10-09 12:19:00 来自 新浪微博

【6776】刚才看到一个搞地震预测的民科很严肃地在Blog上说：发改委决定10月9日调整油价不合适，应该11号调。因为11号前后汤加共和国附近要出现8级左右大震 。
2011-10-09 08:30:00 来自 新浪微博

【6777】《雾宅》不错。朱时茂和陈红（艺名叫陈佩斯）演的。 #JOKE# 
转发：  @马伯庸  : 日系恐怖，自不必说。国产片其实早年也颇有些惊悚场面。我模糊记得，《雾宅》就很吓人，主角和一群人体塑料模特半夜坐在大院里吃饭的画面，至今难以忘怀。老版狄仁杰某一集，远远望见一只鬼在花园里跳跃，也骇爆了当时年幼的我。但无论什么，也比不过画皮带给我的颤栗……不说了不说了，再说不敢睡觉了
2011-10-09 08:24:00 来自 新浪微博

【6778】南蛮之地，连交警素质都这么差。首先记忆力就不过关，背车牌的功夫远比不上首都交警。 // @glacier : 继续扩散。好想帮他找到爸爸，这孩子太可怜了。// @不赖赖 ：扩散。。。// @没号 ：敢说自己名字时再出来混吧 // @马旗戟 :转发微博
2011-10-08 23:28:00 来自 新浪微博

【6779】“好折凳！折凳的奥妙之处就在于它可以藏在民居之中，随手可得，还可以坐着来隐藏杀机。就算被警察抓了也告不了你。真不愧为七种武器之首！”
转发：  @马伯庸  :  #名人励志故事#  爱因斯坦的老师布置了手工课作业，要求做一把小凳子。第二天爱因斯坦交了一张折凳。老师嫌丑，爱因斯坦右手举起一张折凳说：“这是我第一次做的。”左手举起另外一张折凳说：“这是我第二次做的。第三张虽难看，总比这两只强一些。老师您该表扬我。”于是老师表扬了他的认真精神。
2011-10-08 23:24:00 来自 新浪微博

【6780】济公活佛说自己是“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，但济公活佛又说“世人若学我，如同进魔道”。不是降龙罗汉的根器，还是老老实实从念佛吃斋做起吧。 // @li_qun : 转发微博
转发：  @沈继业  : 故事一：飞机上一只鹦鹉对空姐说：“给爷来杯水。”旁边一男子见后也说：“给爷来杯水。” 空姐大怒，将他们俩扔出飞机。在空中，鹦鹉说：“傻了吧，爷会飞！” 故事二：乔布斯说：“遵从内心和直觉。” 有人听说后也要“遵从内心和直觉”。在空中，乔爷笑了。
2011-10-08 22:42:00 来自 新浪微博

【6781】关键是这些永远不可能被大多数人理解。你说了真话，对手就会利用这些来对付你，说你是不仁不义自私的人。天地会陈总舵主说“对那些蠢人，绝不可以和他们说真话”，美国人讲“政治正确”，都是一个道理。
转发：  @沈沉舟  : 在不损害他人利益的前提下，最大程度的我行我素，就是自由。绝大多数人对绝少数人的暴政，就是民主。这些玩意儿没啥高深的，也无所谓啥好玩意儿，就是一玩意儿。所有的这一切，都归结于人类自私的本性，面对它，并最大程度地顺应它，这是规律，不是正义。正义是胜者的遮羞布。普世价值观就是自私万岁。
2011-10-08 22:08:00 来自 新浪微博

【6782】 @说者无心  多次说起对某些职业经理人的看法：为了短期业绩，牺牲企业业的长期发展。简单说就是杀鸡取卵。然后自己带着漂亮的报表另寻高就，留下一个烂摊子。企业漂亮的那几年，报表好看，福利可能也不错。 // @lao_shan : 说得不错。另外，我始终怀疑这些钱是从哪里来的，会不会是另一个希腊？
转发：  @沈沉舟  : 此番回重庆省亲，有一点给我印像很深，那边的亲人们基本对薄持正面肯定态度，尤其我那67岁的堂姐，说起社保和医保问题的解决，发自内心的高兴，我也替姐姐高兴。但我并不真地以为这是正确的方向，任何威权政治带来的幸福是不稳定的，一个可以给予你一切的政府也能轻易剥夺你的一切，贤君明相是短暂的。
2011-10-08 21:58:00 来自 新浪微博

【6783】 @NAi陈 ，The Walking Dead第二季终于来了！
2011-10-08 18:54:00 来自 新浪微博

【6784】 天堂看门的天使都在拿ipad点卯。 // @吕韬 : 和苏格拉底谈谈心，安静又温馨的下午。//// @三联生活周刊 : 《纽约客》下期封面
转发：  @贝小戎  : The cover of next week’s issue
2011-10-08 18:43:00 来自 新浪微博

【6785】// @大鱼说漫画 :当年下手的，现在估计过的很逍遥吧。。。 //  @不值一笑  :病死？累死？自杀？尸体在哪？至今没有准确的说法。挨整挨斗是肯定的，当年具体对刘下手的人又身在何处，过得如何？
转发：  @郭德纲  : 今天，是相声前辈刘宝瑞先生离世43周年纪念日。一代单口大王，猝然身故尸体失踪，成千古谜案。唯一线索是死前有同行教导。同时代，老艺术家王凤山被同行喝令跪在角铁上，用铁钳拨去指甲。相声泰斗马三立先生的演出费常年被盘剥，马先生道：让他们挣吧，以后再有事就不拿烟头烫我了。同行相恶何其毒也！
2011-10-08 14:36:00 来自 S60客户端

【6786】国庆在家主要收获是长了5斤肉。 @瘦肉丁   @沈沉舟  之流肯定无法想象人为什么如此轻松就能长出肉来。他们总说自己光吃不长，其实还是没怎么吃。譬如，昨天我用一碗面粉，一砣奶油，若干鸡蛋、糖等，试验根霉菌+酵母菌混合发酵，以及新发明的蒸汽保温发酵法，用电饭锅烤了一个二斤半的蛋糕，当零食吃掉了。
2011-10-07 23:53:00 来自 新浪微博

【6787】郑州人民拉起了“坚决支持美国人民伟大的‘华尔街革命’”的横幅。 // @孟非 :   // @沈浩波 :老组织“人民”干这种蛋疼的事情，劳民伤财是一回事，关键是当地官员得无聊到什么程度啊？有空包几个二奶自己HAPPY也比这意淫范儿强。
2011-10-07 22:36:00 来自 新浪微博

【6788】不少人都有点强迫症。不同的是，有些是追求真理和正义的强迫症，有些是见不得真理和正义的强迫症。
转发：  @大鱼说漫画  : 这位 @落小七2010   公开赞同无耻言论，并称陈光诚为“强迫症”，质问其有何证据时，爆粗口。看他的介绍还是莱芜市文物管理委员会的，还是80后诗人，行！你会为自己的言论付出代价的。
2011-10-07 21:14:00 来自 新浪微博

【6789】我觉得甚至人们对乔布斯的悼念，也让无比敏感的他们很恐慌。没准国庆期间加班把文件都发下来了。
转发：  @tombkeeper  :  @吴稼祥  ：“苹果是树上的一枚果实，它的枝条是思想和创造自由，它的根系是宪政民主。专制国家可以有巨大集体工程，但绝不会诞生科技巨匠。”  @王冉  ：“它的树干是承认知识产权价值的法治社会。” 图片来自华尔街日报网站——成都，人们在街头悼念乔布斯。
2011-10-07 19:34:00 来自 新浪微博

【6790】 @吴稼祥  ：“苹果是树上的一枚果实，它的枝条是思想和创造自由，它的根系是宪政民主。专制国家可以有巨大集体工程，但绝不会诞生科技巨匠。”  @王冉  ：“它的树干是承认知识产权价值的法治社会。” 图片来自华尔街日报网站——成都，人们在街头悼念乔布斯。
2011-10-07 19:30:00 来自 新浪微博

【6791】// @梁伟_Python : 转发微博
转发：  @新浪科技  :  #乔布斯去世# 北京三里屯苹果零售店，有人为乔布斯献了一束花，上书＂前无古人，后无来者”。真的挺感人的，只是落款是“黄牛”。(秀倩)
2011-10-07 17:15:00 来自 新浪微博

【6792】素食指南一：明胶是食品工业中广泛使用的添加剂，由动物的骨、皮等熬煮提炼而成。大部分酸奶、软糖、果汁、果冻、茶饮料、冰激凌、啤酒、葡萄酒、蛋糕……等等都可能含明胶。另外，几乎所有用于封装药品的胶囊都含明胶。谢天谢地，现在有数码相机，因为胶卷、相纸也含明胶，慈悲的人不应该使用。
2011-10-07 15:08:00 来自 新浪微博

【6793】上帝说可以满足我一个愿望。我说要世界和平。他看了看地球仪，说太难了换一个吧。我说那消灭社会中个体的愚昧吧。他皱了皱眉说：“再拿地球仪来我看看。”
2011-10-07 14:45:00 来自 新浪微博

【6794】昨天我看了老婆新买的一套护肤品的说明书，然后告诉她这个产品是纯忽悠的，敷这个不会比敷喜之郎更有效果。她说那为什么许多护肤品都号称含这种东西，都用这个理论？我说：如果中国所有商品中，靠忽悠卖钱的那部分瞬间消失，那中国的经济总量会瞬间减少三分之一。
2011-10-07 14:42:00 来自 新浪微博

【6795】转发微博
转发：  @Fenng  : 所谓的养生专家都是骗子。小骗多在地方上行走，也有拼凑书出版；中骗上电视忽悠百姓，尤其是湖南卫视；大骗隐居深山古刹，忽悠达官显贵，忽悠有钱怕死的企业家。
2011-10-07 14:35:00 来自 新浪微博

【6796】经济合作及发展组织（OECD）在上周公布全球各国幸福指数，朝鲜也发布了自己的指数。朝鲜中央电视台的消息称，该幸福指数，以二百零三个国家为对象，一百分为满分，选出全球最幸福的国家。中国以压倒性的一百分成榜首，朝鲜则获九十八分排第二。 http://t.cn/hDQRN4 
2011-10-07 13:35:00 来自 微博桌面

【6797】而且他们心中多半还暗暗期盼你搞不成，这样就能满怀成就感睿智感成熟老辣感至颤抖地说：“你看我早说过没用的吧……” 而万一你真搞成了，他们会很沮丧。 // @大鱼说漫画 : 就刚才，在一本地QQ群里又有人说：揭露黑暗是没用的，一定要有建设性意见，要有破有立。——一听到“建设性意见”这种词就反胃！
转发：  @大鱼说漫画  : 身边总有人跟你说：你这么微博发发没用的；就靠你们几个人去哪里哪里拍拍照呼吁呼吁保护古建筑没用的；你关注这个转发那个肯定没用的……这个事情最终结果么肯定是XXXX，随便想想就能想到；官场么一贯如此啦，你以为你们呼吁呼吁他们会听到啊……——回老家时听到的这类声音尤其多。
2011-10-07 13:31:00 来自 新浪微博

【6798】// @mrbrand龚文祥 : 在市场大势（暴风雨）来临时，连猪都会飞。所以会出现很多成功者智商与情商都低于普通人，但大家都膜拜。还有就是造神（成功者），如我们深圳的王阳的梦工厂机构将普通人刘一秒，李阳，陈安之等包括成“成功者”让人膜拜
转发：  @晓昱扬帆  : 不时看到一些名人发表惊人之语，初时天真以为是他们脑子突然断路，后来想明白了，是我们高估了他们，因为这个社会盛产投机者，＂成功人士＂也许只是个聪明的投机者或撞大运之人，得志后迅速演绎成功必然性，打造完美形象，连自己都信以为真了。我等偏用智慧、道德、善良、责任去考量他，未免一厢情愿。
2011-10-07 13:22:00 来自 新浪微博

【6799】转发微博
转发：  @于谦  : 常熟的早晨，在去鸟市的路上----惊现宏伟建筑----庄严肃穆的休闲娱乐场所。
2011-10-07 13:21:00 来自 新浪微博

【6800】乔布斯作为一个外国人，一个生意人，却被中国老百姓自发地悼念。人们走上街头，点起蜡烛。这是什么待遇？白求恩也没享受过。一些马斯洛四层以上的土产企业家们得大受一场刺激。人一受刺激，就容易兴妖作怪。所以，最近一两年，一定会出不少在各种层面上模仿乔布斯、企图乔布斯的事。当然，以笑话收场。
2011-10-07 00:05:00 来自 新浪微博

【6801】我虽然不是苹果的Fans，也从未购买过苹果的产品，不过看到乔布斯去世的消息时，心里居然也有些感觉。很难描述，实在要类比的话，倒是有点像刚把一个不错的RPG游戏打完。心想终于结束了，同时心里又觉得忽然少了点什么。这就是NB人物的NB之处——你想不受他的影响都不行。
2011-10-06 23:07:00 来自 新浪微博

【6802】转发微博
转发：  @瘦肉丁  : 对简单完美的向往似乎是人的本能，因此很多人无法接受世界的复杂性，给我们带来美妙产品的乔帮主私德并不怎么样，而二战元凶希特勒的私德其实不差，独立宣言起草人之一的杰斐逊私德很烂。有洞察力的混蛋可以干出顺应潮流的事，有节操的可能逆潮流而动，可悲而又可喜的是历史人物的功过通常不以私德论。
2011-10-06 22:50:00 来自 新浪微博

【6803】// @戴云杰 : 人家家事用得着搬出来跳梁吗？感伤的是那个6年来每次发布会后都能切实改变我们生活的人从此离去。我们敬重的是他举世无双的才华，而不是五好家庭模范
转发：  @罗永浩  : 呵呵，这个国家妖怪真多啊，乔布斯生孩子后拒付抚养费直到官司败诉搞得声名狼藉才老老实实掏钱，他们说“谁没年少轻狂过啊”；我说乔布斯生孩子后拒付抚养费是个烂人，他们说“老罗不厚道”。呔！你们这帮臭妖怪，知道什么叫“厚道”吗？还有比生了孩子后拒付抚养费更他妈不厚道的吗？
2011-10-06 22:49:00 来自 新浪微博

【6804】游戏厂商们没搞定第七修正案，没搞定司法解释，但最终法院被他们搞定了。以前抓外挂只能走《打击知识产权刑事犯罪适用法律若干意见》，现在这个判例一出，以后可就刀大杀人多了。
转发：  @可惜无声  : 北京查办首例非法控制计算机信息系统罪 - 游戏外挂。 http://t.cn/akKUqx 
2011-10-06 22:26:00 来自 新浪微博

【6805】推荐 @马伯庸  的微博。他是一个作家，几乎每部作品都很有趣。我在Blog上转载过若干篇。例如： http://t.cn/akK2zH 。我认为，判断一篇文章有无价值的标准就是看能不能让一部分人读了之后拍手称快，胸臆全开，心怀喜乐；而另一部分人则恼羞成怒，咬牙切齿，心恨恨之。他的作品完全符合这一标准。
2011-10-06 22:12:00 来自 新浪微博

【6806】回复 @阿鱼_ayu : 说这话的时候，他离逝去还有七个半月。另外，这不是调侃。 // @阿鱼_ayu :这么调侃一个刚逝去的人不是很合适。 // @tombkeeper :repost 2 // @tombkeeper : 我预言一下：老乔死后，美国会有人将其封神，并注册建立一个拜乔布斯教。该教会建设自己的网站、facebook等。
转发：  @Mobile20  : 苹果CEO乔布斯如若真的会在几周后驾鹤西去，苹果股票大跌、全球经济受影响，甚至，苹果会因此一蹶不振。原因是，乔布斯是一个报时者，而非造钟者，他强势的高瞻远瞩的人格魅力，对未来的苹果来说，绝对不是一个好事。
2011-10-06 22:03:00 来自 新浪微博

【6807】天天光屁股穿风衣钻巷子展示小鸡鸡的暴露狂，忽然发现邻居裤子拉链没拉好，一下子激动鼻涕都出来了，兴奋地打算证明全世界都是暴露狂。 // @方舟子 : 美国主流媒体一开始报得不多，也不当回事，并不是都不报。随着事态的扩大，报道也越来越多。
2011-10-06 20:47:00 来自 新浪微博

【6808】转发微博
转发：  @法天下  :  @声音法治周刊 :“食堂伙食特别差,每顿饭680个学生只有10多斤肉,无法满足学生的营养需求”--新任东朗中学校长王永良说,食堂伙食差校长带头埋锅造饭.从江县13所中学原校长违反相关规定,将校食堂承包给同一家公司经营,然后食堂再被转包给了私人,每位校长都收受了3万到5万元不等的贿赂 http://t.cn/aDhHwE 
2011-10-06 18:45:00 来自 新浪微博

【6809】向素食、吃斋的朋友们提供一些要紧的信息，以下这些都不素，更不斋：配料中含胭脂红（某些薯片、糖果等）、明胶（某些酸奶等）的食品；维生素D3、DHA等保健品；添加了Omega 3脂肪酸的食用油；蠔油，某些鸡精、酱油等调味品（到素菜馆一定要问清楚）……信佛的女士们还要注意避免用含胶原蛋白的化妆品。
转发：  @Fenng  : 看了收到的微博评论，将几个坚信食疗救了乔布斯这么长时间的人拉入黑名单。世界清净多了。以前只知道中医拥趸偏执的厉害，现在发现还有食疗党和素食党。
2011-10-06 18:08:00 来自 新浪微博

【6810】转发微博
转发：  @头条新闻  : 【量子基金创始人索罗斯声援占领华尔街抗议活动】国际金融大鳄、量子基金创始人索罗斯近日表示，他对于最近从纽约华尔街蔓延到全国的示威抗议活动表示同情和支持。索罗斯说，他能理解“华尔街”抗议民众心中的愤怒，因为纳税人的钱被用去填补亏损连连的银行，还让银行因此获利。 http://t.cn/akAzST 
2011-10-06 17:10:00 来自 新浪微博

【6811】转发微博
转发：  @新浪美股  : 【诺奖得主声援华尔街游行】诺奖得主斯蒂格利茨到纽约示威者聚集的Zuccotti公园表示，金融系统正在让美国社会承受损失而使私人获利，这是一个扭曲的经济。他抨击银行说，“经济危机纳税人帮助银行摆脱困境，银行理应随后恢复贷款，然而他们却恢复的是自己的奖金！” http://t.cn/akcgFD  （皎宇）
2011-10-06 17:07:00 来自 新浪微博

【6812】他是胰岛细胞瘤，不是普通胰腺癌，要不然坚持不了这么多年。 // @3dnow :胰腺癌应该能检测出时已经晚期了吧，我记得自然某期就讲到胰腺癌由于发病过快无法早期治疗所以在研究新的基于DNA检测的技术。。。
转发：  @Fenng  : 如果乔布斯得知患病就采取手术治疗，或许可以多活几年，天知道为何他相信饮食控制这样近乎扯淡的办法。
2011-10-06 13:58:00 来自 新浪微博

【6813】转发微博
转发：  @flashsky  : 同学聚会听来真实案例:同学在汉外贸私企负责海外市场,一老客户要求发货多天没收到款,客户说早就打款,查之打入一港帐户,户名与公司一字母之差.原来黑客渗透进邮箱获取了信息,并伪冒发送邮件要求客户新帐户打款帐户.客户损失了几十万,公司丢了单子客户.配合社工钓鱼向企业实施诈骗可能会逐步成为趋势.
2011-10-06 13:56:00 来自 新浪微博

【6814】希特勒因为同情金鱼，曾立法禁止用太小的鱼缸养鱼。除极少数反社会人格的人，无论哪种大奸大恶之徒，总要设法让自己心里过得去。“我虽然是黑社会，但我拜神很虔诚……”“我虽然对身边的人很恶劣，但我搞了很多慈善……”“我虽然做生意不择手段，但我对员工很好……”
转发：  @龚文祥  : 有两种人：一种人对外面的人都很好，对自己身边的家人都很差：如革命者和党树立的模范典型。另外一种人都外人都很差，对自己家人和身边人都很好：如黑色会头目。正如有些老板，对员工不好，外面整天捐款，而有些老板，外面做生意不择手段，对员工很讲意气。
2011-10-06 13:55:00 来自 新浪微博

【6815】我猜，八成也是被某个专吃上流社会的高端神棍忽悠了。咱们有各种老军医，各种大师；洋人也有各种Alternative Medicine，各种Spiritual Advisor，一点不逊色。
转发：  @Fenng  : 如果乔布斯得知患病就采取手术治疗，或许可以多活几年，天知道为何他相信饮食控制这样近乎扯淡的办法。
2011-10-06 13:41:00 来自 新浪微博

【6816】转发微博
转发：  @大鱼说漫画  : 哈哈哈 http://t.cn/akI2XM 
2011-10-06 13:30:00 来自 新浪微博

【6817】转发微博
转发：  @龚文祥  : 百度奇景：坏的留下 好的去掉（新浪微薄首发）
2011-10-06 13:28:00 来自 新浪微博

【6818】转发微博
2011-10-06 13:26:00 来自 新浪微博

【6819】// @mrbrand龚文祥 : 听到的八卦说，他为了追求第一家庭的在香港工作女儿，特在深圳设立办事处。追求到后，撤除了这个办事处。
2011-10-05 22:34:00 来自 新浪微博

【6820】转发微博
2011-10-05 22:33:00 来自 新浪微博

【6821】转发微博
转发：  @瘦肉丁  : 今天的短信报里有讨论时尚的定义，我觉得都没说到点子，在我看来，时尚就是一大群因为智力低下没有判断力自信心的家伙们与一小撮同样智力低下但脸皮够厚敢于互相吹捧的家伙们互动出来的社会现象（跟审美绝无半点关系），跟宗教一样基于愚蠢和恐惧。
2011-10-05 22:32:00 来自 新浪微博

【6822】转发微博
转发：  @Fenng  : 这次出门，在著名五毛大报混球时报上看到一奇文，说不少美国人认为中国人网络安全技术太牛了，老外来到中国只要打开电脑，分分钟就把他们信息下载完毕。还有个美国安全专家说，每次来中国，他都买个新的iPad，用完扔掉。绝了。
2011-10-05 19:48:00 来自 新浪微博

【6823】转发微博
转发：  @严九鼎  : 当个部长也不容易啊。。。
2011-10-05 19:46:00 来自 新浪微博

【6824】这有几个阶段。从驾车越野，到驾船越洋，再弄弄热气球啥的。最后一个阶段是躺家里质问刚开始装的那些后生仔碳足迹擦掉没有。
转发：  @Fenng  : 貌似开车穿越个沙漠啥的已经成了新的业内人士装B方式了？
2011-10-05 19:36:00 来自 新浪微博

【6825】推荐大家看看电影《Too Big to Fail》。为明年这个时候，做点心理准备。
2011-10-05 18:19:00 来自 新浪微博

【6826】VOA说 #五毛蛋# 已经“根据相关法律法规和政策”了，他们应该是弄错了。这不是新增的，只是因为其中包含 #五毛# 两个字而已。所以你搜 #五毛钱俩# 也是不行的，但 #北航 蛋# 可以。
2011-10-05 17:04:00 来自 新浪微博

【6827】纳斯达克连跌几天后，今天出了一个尖，难道是iphone4s拱出来的？
2011-10-05 14:17:00 来自 微博桌面

【6828】下载了“郭德纲-莱城.avi”，打开闪过一行大字：“Tokyo Hot”。
2011-10-04 19:12:00 来自 新浪微博

【6829】推荐两部纪录片：《Into Eternity》（台湾译作《核你到永远》）、《Norway Massacre: The Killer's Mind》（台湾译作《挪威大屠杀：冷血杀手档案》）。推荐这两个，并不是因片子本身的内容，而是通过这两部片子，我们可以了解当人们在北欧式的衣食无忧环境下，文明会达到一种什么样的境界。
2011-10-04 18:25:00 来自 新浪微博

【6830】不愧是《环球时报》的总编。 // @郑贤广 : 去掉份子钱，要加多少大家都愿意。 // @Baidu李波 :完全是TMD胡说
转发：  @胡锡进  : 解决北京出租难打，我认为可以让出租适当上调价格。目前中国相对于欧美，出租是最便宜的，但这种便宜完全建立在的哥的廉价劳动上。适当提价可以同时解决打车人过多和的哥收入低的问题。由于便宜，中国人打车过于随意，这违背规律，很难持久。最近十年北京保姆费用上涨约两倍，出租费用上涨不到0.5倍。
2011-10-04 18:10:00 来自 新浪微博

【6831】最近尝试南方“跑活水”的肉类预处理方法，非常不错。对猪蹄、牛腩等腥臊味较重的肉类效果尤其明显。具体操作：大块肉下冷水，缓慢加热至八九十度，保持几十分钟，将肉捞出冷水冲净即可。锅中水已腥臊不可闻，肉则不再有腥味。整个操作难点是控制温度，不过我发现用电饭锅的保温档很容易解决这个问题。
2011-10-04 17:43:00 来自 新浪微博

【6832】昨天把92版《鹿鼎记》翻出来，又看到了这段陈近南拉韦小宝入天地会的经典对白：
2011-10-04 17:12:00 来自 微博桌面

【6833】赞同，只有cash才是靠得住的。 // @yuange1975 : 是我我就选一次性要1000万，那个每天加倍的可执行性比较差，在得到1000万前被违约的风险太高了。
转发：  @创业家杂志  : 一道选择题：1、今天一次性给你1000万元；2、今天给你1元，连续30天每天都给你前一天1倍的钱。你选哪个？很多人选了1，我告诉你，选2的结果是5亿多元。这题目告诉我们，不要企望一夜暴富，起点哪怕低到仅有“1元钱”，但只要你每天努力多一点，每天进步一点，就能创造一个意想不到的奇迹。早安，各位！
2011-10-04 14:10:00 来自 新浪微博

【6834】 http://t.cn/h9am9C   
2011-10-04 14:04:00 来自 新浪微博

【6835】这是中国人珍惜时间的传统美德。这种美德在排队、乘坐电梯等许多情形下都能得到体现。有相当比例的人，一上电梯立即以帕金森式的动作按关门钮，并且在整个乘坐过程中手一直放在关门钮上，只要电梯门一开，他们就会立即再按下去。如果不是惜时如金，谁会这么做呢？
转发：  @Fenng  : 看着高速上的车神们变着法的变道超车，深深觉得中国不出一个F1冠军太他妈的不公平了
2011-10-04 11:49:00 来自 新浪微博

【6836】最好用中英双语字幕。以英语字幕为主，把中文字幕的字体调小一些，放在英语字幕的下方。先尽量听，没懂的地方瞟一眼字幕。最后在心里跟着复述一遍。
转发：  @沈继业  : 听说看美剧可以学英语，试验了一下，如果只盯着中文字幕看，不管看多少美剧，英语也不会有什么长进。
2011-10-04 11:15:00 来自 新浪微博

【6837】应该给孩子整点忆苦思甜的活动。
转发：  @li_qun  : 孩子第一次看到煤球， 说我好久没吃过了， 藕都变黑了！
2011-10-03 21:02:00 来自 新浪微博

【6838】这辈子就指着这奖活着了——哦，当然还有达尔文奖。
转发：  @方舟子  : 今年的搞笑诺贝尔生理学奖与中国有点关系，获奖者是英国人和奥地利人，但是其获奖论文《无证据表明红腿陆龟存在传染性哈欠现象》今年登在中国科学院动物研究所出版的《动物学报》上。数学奖则奖给5位预言世界末日的人，包括预言今年5月21日是世界末日的美国传教士Harold Camping。
2011-10-03 21:00:00 来自 新浪微博

【6839】转发微博
转发：  @斯库里  :  #大家都来玩分类# 建议把所有砖家噱者重新在生物学上进行分类，比如：脊索动物门>哺乳动物纲>专家目>经济学科>中国专家属>房价不会降种>开发商包养亚种。或者：脊索动物门>哺乳动物纲>学者目>文学科>可惜没进作协属>抄袭种>我就抄了你能把我怎么样亚种。——毕竟童年期是无辜的，所以还算哺乳动物吧~
2011-10-02 21:49:00 来自 新浪微博

【6840】今天 @方舟子  的微博基本都是在欺负残疾人，太惨无人道了。
2011-10-02 21:09:00 来自 新浪微博

【6841】每秒8公里差不多是声速的23倍。不知道是笔误还是采访的时候听岔了。不管怎么说，写稿审稿的人都有责任。
转发：  @方舟子  : 事实证明，相对论在中国已破产，爱因斯坦哭了：【“天宫一号”将在约350公里高空，以每秒8公里的速度飞行，达到光速的23倍。】 http://t.cn/aD6uEJ 
2011-10-02 17:46:00 来自 新浪微博

【6842】是的。不过往好的方面想：万一网银被盗，钱也安全，因为我自己都转不走 。赞美这些银行十几年不升级的系统吧！ // @humeafo : 不过照那些银行输入法，名字中的汉字就有点悲催了。 // @tombkeeper :当我轻松地用红色胶带在纸箱上粘出“TK”字样时，顿时感到完全由直线构成的NICK太有优势了 
转发：  @沈沉舟  : 今天研究部诸位如丧家之犬一般离开了战斗了许久的地方，历史上罕见地一过下班点就踪影全无。再回首，就要人是物非了。据说STAR还"动情"地留照纪念，真不符合"它"的一贯秉性。而我意外地发现十一二年前刻录的几张光盘工作得相当正常，顺便把VS 97 SP3和VS 98 SP2的安装包找回来了。还去TK那观摩了PS 5。
2011-10-02 13:21:00 来自 新浪微博

【6843】推荐这个微博。一个谦虚低调的悍人，也是小四和我的偶像。
2011-10-02 11:59:00 来自 新浪微博

【6844】有一家卖糖炒栗子的小店，我无论什么时候去，都要排队。昨天国庆节，路上人比平时少，但店门前还是有人在买栗子。原因很简单：他们家的栗子的确比较好。1、没有虫。2、火候合适。3、热乎。没有虫一方面是货源，一方面是事前精心挑拣；火候是手艺；热乎是马太效应：因为总有人买，所以不会积压变凉。
2011-10-02 11:47:00 来自 新浪微博

【6845】“全款购坟，附送棺材” // @lao_shan : 有点意思。
转发：  @译天下  : 【小品中的极品，通篇都是爆点！爆笑小品《落叶归根》】      I   小品中的极品，通篇都是爆点！爆笑小品《落叶归根》    (喜欢就关注  @我彻底笑抽了 )
2011-10-02 11:31:00 来自 新浪微博

【6846】转发微博
转发：  @li_qun  : 和一有兄弟的朋友聊天， 当地计划生育抓得这么严， 你们家没有影响？ 答： 我爸村支书。哦！
2011-10-02 11:25:00 来自 新浪微博

【6847】我喝过，不管用。 // @黄希威 : 转给正在可怜的女同学 // @职烨 :转给需要的女同胞并求证 //  @欧美街拍时尚  :痛经的童鞋可以试一下,,, 
转发：  @时尚潮物  : 生不如死的“痛经”如今终于有了解救的方法。 配料：（水，红糖，红花生，红枣，红豆，枸杞）来完月经一个星期之后就可以煮来喝啦！喝完下个月来就不会痛咯~ 真的有用哦！痛经的童鞋可以试一下。
2011-10-01 21:24:00 来自 新浪微博

【6848】我认识的不少人对此表现出特别的失望。且失望随文化程度递增。这是中国文人骨子里的名妓情节。他们不一定狎妓，只希望和苏小小梁红玉般的人物生于同一世代，时常能听到些坊间传闻，即足慰平生。然而，这个末世，真名妓和真名士一样绝迹了。 // @可惜无声 : 原来若小安是个已婚男主编
转发：  @李大鹏-北京  : 呵呵，大家都是心理专家 视频：“中国最有文化失足女” 竟是已婚男  http://t.cn/aDcCTh     （分享自  @搜狐视频 ）
2011-10-01 13:15:00 来自 新浪微博

【6849】// @方舟子 : 让人想起了几年前武汉中级法院院长、常务副院长、副院长、庭长、副庭长十几名法官因受贿和卖官被一锅端。// @插一腿 : 这种一窝一窝抓官员的消息，最有利于稳定群众情绪，可以是真的。要被辟了谣就太扫兴了。 
2011-10-01 13:06:00 来自 新浪微博

【6850】对智慧生物而言，智力和思想的差异之大足以划分出不同物种。古人说“夏虫不可语冰”。你如何在8月让一只诞生于7月的生物相信世上存在风雪？你如何在2月让一只诞生于1月的生物相信世上存在酷暑？他们从内心里对你就是不屑的，实心实意的不屑。
转发：  @大鱼说漫画  : 好了，不跟傻逼逗了，统统拉黑之。
2011-10-01 13:05:00 来自 新浪微博

【6851】国内网银相关的控件，有安全问题的比例远出乎你想象。你们那个SDL太大了，类似这种写控件的小企业根本不可能接受。得弄个SDL-Lite版，或者叫SDL-WenZhou版。 // @可惜无声 : 严重关注网络支付安全问题。上海银行这个显然需要SDL
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 这是中国 上海银行网银控件存在缓冲区溢出漏洞 I WooYun-2011-02751 I WooYun.org  http://t.cn/aDb9he 
2011-10-01 11:23:00 来自 新浪微博

【6852】// @大鱼说漫画 : 汗啊，画得那么精细。。。
2011-10-01 10:24:00 来自 新浪微博

【6853】还是昨天说的Terra Nova。殖民地首领问那个身为著名医生的母亲为什么要选择到8500万年前的这里来。
2011-09-30 22:47:00 来自 微博桌面

【6854】当年，socat是最早支持SSL的类nc工具，不过命令行参数太复杂，再加上依赖cygwin，所以我寻觅了很久，发现openssl的命令行工具本身就很好：openssl s_client -connect www.google.com:443。也支持监听模式：openssl s_server -accept 443。甚至可以起一个简单的HTTPS：openssl s_server -HTTP
转发：  @沈沉舟  :  #分享#  相比ncat，socat看上去就太庞大了，www.dest-unreach.org/socat/，同样支持ssl，socat - openssl:<victim>:443,verify=0。其内置各种转发组合，包括串口等。如果不是小钻风，我都注意不到此神器。不过没有Native Windows版本，得挂靠Cygwin。一般对我等人士，ncat才是首选。调试、开发用后者。
2011-09-30 22:33:00 来自 微博桌面

【6855】完全不是对抗。“爱国”和“爱国主义”是两回事。热爱本乡本土，是自然而然的情怀，那个死于梅毒的诗人说的没错。革命导师反对的，是“主义”。当自然而然的“爱国”被雕琢为“主义”，就会“将自己的国家置于人道之上，置于正义与真理的原则之上”（Erich Fromm）。// @wguo3 ：你这是要公然对抗领导
2011-09-30 20:15:00 来自 新浪微博

【6856】当我轻松地用红色胶带在纸箱上粘出“TK”字样时，顿时感到完全由直线构成的NICK太有优势了 
转发：  @沈沉舟  : 今天研究部诸位如丧家之犬一般离开了战斗了许久的地方，历史上罕见地一过下班点就踪影全无。再回首，就要人是物非了。据说STAR还"动情"地留照纪念，真不符合"它"的一贯秉性。而我意外地发现十一二年前刻录的几张光盘工作得相当正常，顺便把VS 97 SP3和VS 98 SP2的安装包找回来了。还去TK那观摩了PS 5。
2011-09-30 19:53:00 来自 新浪微博

【6857】我记得河南戏还有段曹操对关羽唱的：“在曹营我待你哪样不好？顿顿饭四个碟两个火烧。绿豆面拌疙瘩你嫌不好，厨房里忙坏了你曹大嫂！” // @大鱼说漫画 : 记号先！回家听！ // @罗晓松 :原版《吹牛》在此。
转发：  @默札特  : “袁世凯给我种过地，宣统给我掌过大鞭。冯玉祥给我当伙计，张天师给我看菜园。王母娘娘来做饭，九天仙女给我当丫环。孔老二给我管过账，蒋介石黑天半夜给我夜壶掂……我本是老天爷他干爹，你看我体面不体面。”——河南坠子《吹牛》   http://t.cn/hefx6j   
2011-09-30 16:19:00 来自 新浪微博

【6858】看水木清华这个相关帖子的评论，可知未来50年的中国。  http://t.cn/aDZjJN 
转发：  @祝志军  : 射吧！往天上射尼玛的一万次，也解决不了地上的问题。射得最起劲的苏联射垮了，美国射得也尼玛没能力再射了。
2011-09-30 12:45:00 来自 新浪微博

【6859】前阵子为了档案的事情，对此深有感受。某个单位的对外服务电话连续打三十多次都占线。在黄页上查某人事局的电话查不到，于是打当地114查，114说他们的数据里也没有人事局的电话。我估计这都属于国家机密。 // @韩都衣舍赵迎光 : 无语
转发：  @直播君  : 这就是我们的公务员，啃着梨，上着网，电话挂起放一边，难怪我打多少个电话都没人接，难道我们的血汗钱就养着这帮垃圾！ @直播上海 
2011-09-30 11:49:00 来自 新浪微博

【6860】禁止用户发广告，显然有助于他们卖自己的广告。 // @大鱼说漫画 : 那些营销账号的问题不是发广告，而是抄袭剽窃并以此盈利。微博上当然可以发广告啊！新浪微博处罚也不能如此眉毛胡子一把抓。
转发：  @南方都市报  : 【新浪微博处罚条例：屡发广告或被封杀】新浪开通微博违规公示平台，明确条例：发现广告立刻删除，账号多次违规或被封杀。目前“全球时尚”、“时尚经典语录”等粉丝数百万的账号，已因发广告而被警示。谷歌中国前高管郭去疾认为该新规欠妥，“广告权是言论自由的重要部分”。  http://t.cn/aDzTvm 
2011-09-30 11:43:00 来自 新浪微博

【6861】看水木清华这个相关帖子的评论，可知未来50年的中国。  http://t.cn/aDZjJN 
转发：  @祝志军  : 射吧！往天上射尼玛的一万次，也解决不了地上的问题。射得最起劲的苏联射垮了，美国射得也尼玛没能力再射了。
2011-09-30 12:45:00 来自 新浪微博

【6862】前阵子为了档案的事情，对此深有感受。某个单位的对外服务电话连续打三十多次都占线。在黄页上查某人事局的电话查不到，于是打当地114查，114说他们的数据里也没有人事局的电话。我估计这都属于国家机密。 // @韩都衣舍赵迎光 : 无语
转发：  @直播君  : 这就是我们的公务员，啃着梨，上着网，电话挂起放一边，难怪我打多少个电话都没人接，难道我们的血汗钱就养着这帮垃圾！ @直播上海 
2011-09-30 11:49:00 来自 新浪微博

【6863】禁止用户发广告，显然有助于他们卖自己的广告。 // @大鱼说漫画 : 那些营销账号的问题不是发广告，而是抄袭剽窃并以此盈利。微博上当然可以发广告啊！新浪微博处罚也不能如此眉毛胡子一把抓。
转发：  @南方都市报  : 【新浪微博处罚条例：屡发广告或被封杀】新浪开通微博违规公示平台，明确条例：发现广告立刻删除，账号多次违规或被封杀。目前“全球时尚”、“时尚经典语录”等粉丝数百万的账号，已因发广告而被警示。谷歌中国前高管郭去疾认为该新规欠妥，“广告权是言论自由的重要部分”。  http://t.cn/aDzTvm 
2011-09-30 11:43:00 来自 新浪微博

【6864】这个不但要转，还要下载保存以及截屏。// @郑贤广 : 好人。 // @徐宥箴 : 博主是真慈善！在做善事！这些是卢美美的同行，会议产业！ // @学之郎教育倪志勇 :博主善良而有趣，加你并转发。
转发：  @飞树先生  : 今天遇到一个被骗来参加“中华脊梁”表彰大会的老大爷，对，就是上次倪萍那个。老大爷80岁了，瞒着家里从山东跑过来开会，觉得被选中很自豪，殊不知“组委会”只是想骗他1980块的“会议费”。这会9月30号就开了，有人愿意跟进吗？我复印了邀请函，拍了一些照片，这里是流水帐： http://t.cn/aDPf1N 
2011-09-30 10:41:00 来自 新浪微博

【6865】对了，本片的制作人是斯蒂芬·斯皮尔伯格。
转发：  @tombkeeper  : 新剧Terra Nova不错，稍稍弥补了OutCasts被砍带来的遗憾。在2149年（2149-1949=200，这也许是巧合，也许不是），地球环境已不适合人类居住，但有技术可以移民到8500万年前。有一家人，因为犯了罪，在当时混不下去了，于是选择了移民。那么他们犯了什么罪呢？他们违反了计划生育政策，多生了一个娃。
2011-09-29 23:05:00 来自 新浪微博

【6866】新剧Terra Nova不错，稍稍弥补了OutCasts被砍带来的遗憾。在2149年（2149-1949=200，这也许是巧合，也许不是），地球环境已不适合人类居住，但有技术可以移民到8500万年前。有一家人，因为犯了罪，在当时混不下去了，于是选择了移民。那么他们犯了什么罪呢？他们违反了计划生育政策，多生了一个娃。
2011-09-29 23:01:00 来自 微博桌面

【6867】刚才发现最新Intel显卡驱动里的DLL居然还有没标记ASLR的。这可是几乎每个进程里面都有的。所以EMET还是得常备。
2011-09-29 16:39:00 来自 新浪微博

【6868】回复 @laiyonghao : 不是亲眼看见还真不敢相信人能double到这种程度。看来，他们那边，禹博士这样的人物不在少数。 // @laiyonghao :该发一下李总国庆欧洲游，员工不得见爹娘了。 http://weibo.com/1924010407/xqpRd7a6f  // @tombkeeper :转发微博
转发：  @许单单-互联网分析师  : 【红色网游公司真红啊~~】中青宝决定在国庆节假期里面做封闭培训, 员工有抵触情绪,于是有了下面的微博和下面的公司通知~~~
2011-09-29 16:32:00 来自 新浪微博

【6869】转发微博
转发：  @许单单-互联网分析师  : 【红色网游公司真红啊~~】中青宝决定在国庆节假期里面做封闭培训, 员工有抵触情绪,于是有了下面的微博和下面的公司通知~~~
2011-09-29 16:13:00 来自 新浪微博

【6870】回复 @月色清辉的家 : 死者最后一条微博（ http://weibo.com/1182058727/xokSqyNq5 ）说到地沟油。加上被刺十几刀，公安局也说“不符合一般抢劫案件的特征”。怀疑很正常，不怀疑是不正常的。至于真相究竟是什么——没法知道。 // @月色清辉的家 ：受迫害综合症？洛阳那记者的死和地沟油有个啥关系？
转发：  @范桶  : 调查地沟油的记者死了，说是被抢劫刺死。可恶的抢劫为何刺人十几刀，犹如纪委书记自杀为何要刺自己十几刀一样，令人难以琢磨......李翔，兄弟姐妹们永远想你！
2011-09-29 15:12:00 来自 新浪微博

【6871】转发微博
转发：  @范桶  : 调查地沟油的记者死了，说是被抢劫刺死。可恶的抢劫为何刺人十几刀，犹如纪委书记自杀为何要刺自己十几刀一样，令人难以琢磨......李翔，兄弟姐妹们永远想你！
2011-09-29 14:23:00 来自 微博桌面

【6872】上次在公司内部论坛说过：国内所谓猎头，99%和电话推销属一类。剩下1%差不多相当于洋人的Head Hunter，但这1%不会来找你我这种人。所以，同学们，当你接到一个电话，自称是“猎头”的时候，千万别激动，觉得终于有猎头来找我了，没想到这么快我就NB了。那个是土产的猎头，不是泊来的Head Hunter。
2011-09-29 14:12:00 来自 微博桌面

【6873】工程技术人员学以致用的典范：《挖窖养奴技术指南》 http://t.cn/agxjJt 。
2011-09-29 13:40:00 来自 新浪微博

【6874】上帝当然反对计划生育。“你们要生养众多、在地上昌盛繁茂”，这是他老人家说的。 // @方舟子 :我在一周前发过这条消息，被和谐了。// @土摩托 : 火柴的柴，铃铛的铃。// @橡树村 : 怎么长成这个样子了？
转发：  @李牧  : 脖子下面那个饰品显然有意突出，相对时下的公知们，此人是真正名人。照片是接受美国之音采访，谈9月22号在美国国会就中国一胎化政策听证会上作证，透露她在中国上大学时未婚怀孕、数次堕胎的经历，“我向神祈祷，最后神告诉我要讲出来你的故事，只有讲出来才能战胜黑暗。”——原来上帝反对计划生育。
2011-09-29 12:08:00 来自 微博桌面

【6875】《纽约邮报》对正在布鲁克林当美甲师的凤姐的采访： http://t.cn/aepJjc 。此前一直有人怀疑凤姐赴美等事的真假，现在可以画上句号了——噢，等等，有没有可能是《纽约邮报》出于某种险恶的目的编造的假新闻？有木有？有木有？有木有？有木有？
2011-09-29 11:44:00 来自 微博桌面

【6876】在死亡之前，死亡离你看起来总是无限远。但这无限远的距离，血管中飘荡的小小血栓只要一秒钟就可抵达。然后，就是无限长的死亡。 // @可惜无声 : 顶谭姐夫 // @谭姐夫 : 还换大房子呢，小房子都难// @oO朵朵白云oO端 :幸福就是虽然很穷，但是大家身体都很健康。
转发：  @我们爱讲冷笑话  : "在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班，给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖。”（于娟《生命日记》，32岁海归博士，乳腺癌晚期患者，2011年4月病逝）
2011-09-28 17:53:00 来自 新浪微博

【6877】// @梁伟_Python :有些企业吧，就是让不合适的人去参加一些不合适的培训，不但要占用假期，还觉得是给了员工们争取了莫大的福利，还想让员工去感激他。
转发：  @电脑报  : 你敢这么跟你的老板在微博上叫板吗？（ @创业家杂志 ）
2011-09-28 10:53:00 来自 微博桌面

【6878】// @wguo3 :惨了
转发：  @i美股  : 【证监会VIE报告：称对国家安全已形成严重威胁】报告四部分为：一、互联网企业境外上市的原因；二、网企境外上市的利弊；三、境外上市网企的协议控制问题；四、政策建议  http://t.cn/aepArp  该报告以土豆网海外上市为引子，提出国内互联网龙头企业海外上市潮对我国互联网络国家安全形成了严重威胁
2011-09-28 10:21:00 来自 微博桌面

【6879】小时读朱光潜的美学著作，觉得很不错。上大学时读了几页钱钟书的《谈艺录》，登时觉得李天王的宝塔罩了下来。那字里行间透出来的才气足能把人活活压死。很多人谈钱钟书，只说他记性好。我觉得他们无法接受这种人和人在智力上的巨大差异，就拣个心理上能承受的说说。好比练武的见了黄飞鸿只夸他饭量大。
2011-09-27 23:29:00 来自 新浪微博

【6880】1、“闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯”。2、“嫁得瞿塘贾，朝朝误妾期。早知潮有信，嫁与弄潮儿”。3、“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。 花开堪折直须折，莫待无花空折枝”。天下事，有得必有失，有失必有得。这三首消极颓废的诗，与当代妇女同志共勉。
2011-09-27 23:02:00 来自 新浪微博

【6881】九成是骗关注的。“北影”“小三”“共浴”，多么撩拨而又有话题的元素。“在学校练习舞蹈”的照片，其实是类似ChinaJoy的照片。注意那个有LOGO的靠枕，以及左上角红色的游戏展板。 // @wollf : 回复 @loger8 :需要教主来鉴定 // @loger8 :为毛要C给教主？为毛不C给大壮他爹？ // @wollf :CC @tombkeeper 
2011-09-27 21:18:00 来自 新浪微博

【6882】虚惊一场。微软虽然注意到并且处理了，但是以一种……怎么说呢，一种手段特别强烈但方向不那么准确的方法处理的。所以，还能用。
转发：  @tombkeeper  : 刚才验证一个去年发现的对抗ASLR+DEP的办法，发现微软已经注意到，并采取了措施。就像我们那两个漏洞一样，什么作用都没发挥，就憋死了。这对个人来说是小小的憋屈，对公司来说是巨大的浪费。
2011-09-27 18:17:00 来自 新浪微博

【6883】刚才验证一个去年发现的对抗ASLR+DEP的办法，发现微软已经注意到，并采取了措施。就像我们那两个漏洞一样，什么作用都没发挥，就憋死了。这对个人来说是小小的憋屈，对公司来说是巨大的浪费。
2011-09-27 16:11:00 来自 新浪微博

【6884】这事还是怪我们自己，怨不得双汇。我们养活了那么多猪，现在吃不到放心猪肉，你说能怪谁？ // @梁伟_Python : 这还是人间吗
2011-09-27 14:59:00 来自 新浪微博

【6885】// @kkqq_ : 正要发信给国内同事谁愿意国庆自愿加班...  @dm557 // @嘟嘟_USTC ：// @喷嚏网铂程 : // @黑了个白 : ”自愿加班”，以前的老总就喜欢用这个词。
2011-09-27 14:29:00 来自 新浪微博

【6886】这个好，推荐  http://t.cn/ar6D9t   
2011-09-27 09:22:00 来自 新浪微博

【6887】不许侮辱我的偶像！ // @wguo3 : 华人天团岂是棒子可比的  // @tombkeeper : 太巧了，我也是东方神起的粉丝！// @wguo3 : 还比较有爱啊 // @tombkeeper :  @wguo3  你不会是五月天的粉丝吧？ // @wguo3 : // @姚珏 ：可以想像那个有爱的场面
转发：  @全球时尚  : 五月天演唱会上，阿信 突然说：“有带手机吗？打电话给你喜欢的人，把这首温柔传给他。”现场的灯全部都关掉，所有人都拿出手机，全场成了星光的海洋。然后，阿信的声音静静响起，你有木有想流泪的冲动？ http://t.cn/a9wA5O   
2011-09-27 09:04:00 来自 新浪微博

【6888】 @wguo3  你不会是五月天的粉丝吧？ // @wguo3 ://  @姚珏  ：可以想像那个有爱的场面
转发：  @全球时尚  : 五月天演唱会上，阿信 突然说：“有带手机吗？打电话给你喜欢的人，把这首温柔传给他。”现场的灯全部都关掉，所有人都拿出手机，全场成了星光的海洋。然后，阿信的声音静静响起，你有木有想流泪的冲动？ http://t.cn/a9wA5O   
2011-09-27 08:35:00 来自 S60客户端

【6889】回复 @柞树径 : 这不是某地或者某动物园的事，这和老太太碰瓷、医生挨砍、地沟油……本质上是一回事。 // @柞树径 :广州的香江野生动物园是不是也有这个问题？
转发：  @中国动物园观察  : 海南旅游岛屿被迫表演的动物，每日遭到驯兽者棍棒殴打、铁钩残害，种种所谓高强度训练，揭示出表演后台动物的悲惨生活。其残酷场景令人难忘：幼象被折磨致昏、她才只有数月大小........动物母亲日夜担心自己怀中的孩子被抢走，身心备受残害。 请看表演动物的影子: sina视频：  http://t.cn/hgcbbJ   
2011-09-26 23:23:00 来自 新浪微博

【6890】Discovery的Animal Planet节目，有集讲一只狗得了淋巴癌。主人没有经济能力给它化疗，就在社区里募捐。很快募到了足够的钱，进行了六次化疗，幸运地治好了。某人听说这故事后，说咱们可以去美国弄残一些流浪狗然后四处募捐挣钱啊。 @十八摸九鼎上人   @善忘的芝麻   @小小猫女101   @笔头加细佬 
转发：  @中国动物园观察  : 海南旅游岛屿被迫表演的动物，每日遭到驯兽者棍棒殴打、铁钩残害，种种所谓高强度训练，揭示出表演后台动物的悲惨生活。其残酷场景令人难忘：幼象被折磨致昏、她才只有数月大小........动物母亲日夜担心自己怀中的孩子被抢走，身心备受残害。 请看表演动物的影子: sina视频：  http://t.cn/hgcbbJ   
2011-09-26 22:46:00 来自 新浪微博

【6891】老婆让我最近仔细考虑一下怎么教育小孩。我也觉得应该早作准备，预先编好一些例句是有必要的。譬如应对“别的小朋友都如何如何”这种话，可回应：“你真想和那些无知的地球人一样吗”？应对“难道你小时候没有犯过错误吗”？可回应：“我也曾和你一样年轻，但从不曾和你一样愚蠢”。等等。
2011-09-26 21:44:00 来自 新浪微博

【6892】这是几年前在B105技术沙龙演讲的草稿，题目是《信息安全走向漫谈》。 http://t.cn/aeb2Jd   http://t.cn/aeb2iv   http://t.cn/aeb2iq   http://t.cn/aeb2iV 
2011-09-26 21:15:00 来自 新浪微博

【6893】我觉得这三句单独摘出来很容易被误读成一个缩在墙角拢着袖子抹鼻涕幸灾乐祸的人的内心独白 
转发：  @沈继业  : “眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”。人要耐得住寂寞，经得起诱惑，受得了委屈，扛得住打击。
2011-09-26 21:08:00 来自 新浪微博

【6894】 @瘦肉丁  ，我跟你说过，人的智力是可以从脸上看出来的，你说对不？ // @十八摸九鼎上人 : 这些群众演员一天多少钱［钱］中原乱相渐生。。。
2011-09-26 19:00:00 来自 新浪微博

【6895】那个楼也不要放在画面中心，边上有意无意闪出一角即可。上乘装B绝不显山露水，只有若有若无之间。然后，你就可以不再和那些平凡的装B者为伍，进化到高档的装β境界。 // @caoz : 只写海滩两字,不要前缀, 更能显出装b意境,现在这样写太朴素了.对吧罩罩.
转发：  @奶罩  : 迪拜的海滩
2011-09-26 18:17:00 来自 新浪微博

【6896】我又想起一个high点：人类目前能对抗流感病毒的区区数种药物之一，达菲，其生产原料八角茴香除了载于各种菜谱外，也载于《本草纲目》等。如果让国内的记者去采访罗氏制药的公关部（请注意，一定要是公关部），他们想必也会称是受到了古老中国医学的启迪。
转发：  @tombkeeper  : 我们都猜他们得high起来，他们果然不出所料地high起来了。现在获奖者本人发表了一番无比政治正确的感言，这个high就更是理由充分的high，是板上钉钉的high。循此逻辑，其实我们能high的点还有许多。譬如，莱布尼茨受了八卦的启示，发明了二进制，怎么样，够不够high了？我给这种high，找到了一点历史：
2011-09-26 11:20:00 来自 新浪微博

【6897】但是植物还可以防辐射呀，bia bia地就把电磁波都suck过去了嘢。 // @li_qun : 除甲醛，还是开窗最有效。有时候最有效的方法其实很简单。// @陶智_cn : 转发微博
转发：  @科学松鼠会  : 【除甲醛，竹炭绿植不给力】 @sjorchid  :活性炭对于甲醛的吸附并不稳定，还不如跟水分子结合得紧密。如果室内湿度大，吸附的水分子可能把之前吸附在竹炭上的甲醛给挤下来。至于植物，一棵吊兰1天之内能处理的甲醛总量只有0.36毫克。总的来说，还是开窗通风最有效。 http://t.cn/agT5aY 
2011-09-26 10:27:00 来自 新浪微博

【6898】转发微博
转发：  @瘦肉丁  : 360的公关强大是一如既住的，这事我在开放日的漏洞八卦谈里就讲了，瑞星也不可匹敌，更不要说江民了，市面上的公司可能也就阿里巴巴和腾讯可以拼一下。// @tombkeeper ：连《法制晚报》网站官方链接都消失了，这公关能力太强大了  。不过网站上的缩略图还在： http://t.cn/agjpHy 
2011-09-26 09:13:00 来自 新浪微博

【6899】我们校长也曾称本校为杨振宁母校。我很奇怪，因为知道杨振宁的母校是哪里，人家有杨振宁的题词呢。后来一打听，原来本校现在的校址杨振宁母校用过，于是就这么自称了。其实即便那个正牌的母校，杨振宁也不过读了3个月。 // @大鱼说漫画 :   // @八圈 :这个有意思……
转发：  @长明灯Kent  : 一位81岁的老人，62年前从效实转学至宁波中学，很快毕业走了。60年后这位老人获得一个国际大奖，于是，宁波中学沸腾了，“这是宁中的骄傲”，校领导们很激动：“证明了我校创新型教育的成功……”可惜这位校领导激动之余，不小心透露了一个秘密：宁中至今共出了11位院士，51届前7位，之后只有4位……
2011-09-26 07:38:00 来自 新浪微博

【6900】我们都猜他们得high起来，他们果然不出所料地high起来了。现在获奖者本人发表了一番无比政治正确的感言，这个high就更是理由充分的high，是板上钉钉的high。循此逻辑，其实我们能high的点还有许多。譬如，莱布尼茨受了八卦的启示，发明了二进制，怎么样，够不够high了？我给这种high，找到了一点历史：
2011-09-25 21:18:00 来自 新浪微博

【6901】半世贞女，不慎失节，难免遭人唾骂；多年老妓，一朝从良，竟可安享晚年。
转发：  @沈沉舟  : 做好人难，做坏人易。做了一辈子好人，人家会认为这是理所当然的，一旦好人做了坏事，就是万劫不复的状态，挫骨扬灰都是常事。做了一辈子坏人，爽也爽完了，最后做了一次好事，人家会认为，放下屠刀、立地成佛，浪子回头金不换。瞧，好人与坏人的一生多么不同。如果与一群脑残们同在，还是不要做好人。
2011-09-25 21:02:00 来自 新浪微博

【6902】路过小区里的柿子树，看见一位大叔在用竹竿捅柿子。走到小区门口，听见保安对讲机里的声音，看来已经有人把这个捅社会主义柿子的行为举报了。
2011-09-25 12:01:00 来自 S60客户端

【6903】看到一个人T恤上印了“忠臣”两个大大的篆字，我忽然想去买件“朝廷鹰犬”的。
2011-09-25 10:56:00 来自 S60客户端

【6904】公众人物还是有点道德瑕疵比较安全。这样别人要搞你的时候，可以选择把你搞臭。如果找一圈发现什么问题都没有，就只能选择把你搞死了。
2011-09-25 09:29:00 来自 新浪微博

【6905】连《法制晚报》网站官方链接都消失了，这公关能力太强大了  。不过网站上的缩略图还在： http://t.cn/agjpHy  // @祝志军 : 转发错误，此微博已删除，无法转发。
转发：  @老黑老嘿嘿  : 分享图片
2011-09-24 23:46:00 来自 新浪微博

【6906】这个好不好看另说。从历史经验来看，替天行道类的片子多半都演不长。《嗜血判官》已经是个异数了。 // @wguo3 : 感觉不太好看，预计被砍可能性很大。 // @tombkeeper :主演之一是Lost里的那个Ben。
转发：  @伊甸园论坛  :  #凶嫌追缉录#  J.J.Abrams主创新剧 简介: http://t.cn/arus3x   ed2k://IfileIPerson.Of.Interest.Season1.EP01_S-Files.rmvbI201587378I648B143BA1228F281EA51A0226C8D8E1I/
2011-09-24 23:38:00 来自 新浪微博

【6907】推荐这个微博。他是一个会拉小提琴的会计。同时恐怕也是亚当·斯密和弗里德里希·哈耶克的信徒。如果你觉得共和党比民主党更能把美国弄好，不妨关注他。
转发：  @lao_shan  : 遇到问题首先要确认该不该解决，然后再去思考和讨论如何解决。因为这个世界并非所有问题都能够或应该去解决的，很可能这个问题本身就是＂两害相权取其轻＂的必然结果。否则，就算你找到了解决之道，也会象我们政府一样，要不就是按了葫芦起了瓢，要不就是越管越糟糕。说到底，还是应该有敬畏之心。
2011-09-24 23:33:00 来自 新浪微博

【6908】主演之一是Lost里的那个Ben。
转发：  @伊甸园论坛  :  #凶嫌追缉录#  J.J.Abrams主创新剧 简介: http://t.cn/arus3x   ed2k://IfileIPerson.Of.Interest.Season1.EP01_S-Files.rmvbI201587378I648B143BA1228F281EA51A0226C8D8E1I/
2011-09-24 23:19:00 来自 新浪微博

【6909】连qq.com的也不在了？真是没有永远的敌人啊。 // @dx617 : qq.com也不在了，新浪香港还在。// @tombkeeper : 新闻出自《法制晚报》。sina.com.cn的链接已经被公关掉了，.hk的还在。当然，qq.com的一定在： http://t.cn/agp8b6   http://t.cn/agpmSU 
2011-09-24 23:06:00 来自 新浪微博

【6910】我至今还珍藏着新华社的施工证。 // @沈沉舟 : 04年我从建材市场回小区，三次被保安拦住，问干什，我习惯了。
转发：  @alpha江浙沪包邮  : 刚从新办公室的装修工地回来，从头发到皮鞋全都是会，从那高档的大厅里出来，保安直接认为我是装修工人，问我要装修通行证。
2011-09-24 23:01:00 来自 新浪微博

【6911】小时候学校组织看《霹雳贝贝》，当时没想太多。现在仔细琢磨琢磨，霹雳贝贝他爹是挺忍辱负重地戴了顶外星绿帽子啊！
2011-09-24 19:23:00 来自 新浪微博

【6912】在所有的UFO目击报告中，我认为Jimmy Carter在1973年写的那份报告最为特殊。并非因为其内容，而是因为作者。Jimmy Carter在看到UFO和撰写报告时已经是乔治亚州州长——众所周知，后来还成为了美国总统。而他也正是作为州长在准备一场户外演讲时和十几个同僚一起看到UFO的。
2011-09-24 19:06:00 来自 新浪微博

【6913】喜欢清末民初那段历史的人，对吴友如和他的《点石斋画报》一定不陌生。而《点石斋画报》中曾刊载过一幅吴友如画的《赤焰腾空》图。图中所绘，是一次UFO目击事件：“九月二十八日，晚间八点钟时，金陵城南，偶忽见火毯一团，自西向东，型如巨卵，色红而无光……立朱雀桥上，翘首踮足者不下数百人。”
2011-09-24 18:46:00 来自 新浪微博

【6914】我一直认为BBC纪录片比History的靠谱，而History的比Discovery的靠谱。直到我看到History的一个节目，提到中国的瘟神时，配了这张图：
2011-09-24 18:34:00 来自 新浪微博

【6915】新闻出自《法制晚报》。sina.com.cn的链接已经被公关掉了，.hk的还在。当然，qq.com的一定在： http://t.cn/agp8b6   http://t.cn/agpmSU  // @wguo3 : 这 // @互联网才子 :我想学习一下如何破解…… @(￣-￣)@ //  @幸福的耗子  :奇虎牛人真不少啊，人才辈出啊
2011-09-24 18:09:00 来自 新浪微博

【6916】显然，欣赏者并不总能与艺术家共鸣。不要说李商隐那些故意隐晦曲折的诗，即使相对易于理解的摄影艺术，艺术家当时的心境、环境，也是我们欣赏时无法复制的。所以，我当年一看到安塞尔·亚当斯的《月升》就被Hold住了，但看到他的《月亮和半穹顶》，还以为是某个90年代国内摄影爱好者的作品。《月升》：
2011-09-24 15:18:00 来自 新浪微博

【6917】你有了想说的那句话，然后选择一个适当的形式表达出来，这就是艺术。而不是相反：随便涂抹些什么，然后去想这玩意能表达些什么。瞄准靶子打出一个十环，和打一枪然后围绕打出来的弹洞画靶子，这两者有本质区别。所以，爱德华·伟斯顿为挑选和拍摄这只青椒花了两个星期时间。
2011-09-24 14:53:00 来自 新浪微博

【6918】我认为所有艺术，都是作者在分享某种内心体验。通俗说，就是作者们用各种形式对你说了一句话——当然，作者想说的，和你理解到的那句可能差很多。说是一句话，实际可能根本无法用语言表达。但这要表达的东西，或极简，或极繁，一定先存在于作者内心。有无这个内心，是区别艺术和瞎扯淡的分界线。
2011-09-24 14:51:00 来自 新浪微博

【6919】即日起，本微博风格转为“今天天气，哈哈哈……”，结束时间待定。
2011-09-24 13:41:00 来自 新浪微博

【6920】// @大鱼说漫画 : 据说是学习一大，以后开会都在船上开。  // @-怪鸟- :那你干嘛不买缉私艇？悍马犁地不是扯蛋？ // @点火炬 : 水上稽查呗！
2011-09-24 08:11:00 来自 新浪微博

【6921】转发微博
转发：  @法天下  :  @声音法治周刊 : “裸官家庭，放弃的是中国公民身份，也放弃了对公权力的敬畏之心。118万裸官家属群体，是第三代移民大军中的一支，也是诸多社会病中的一种。需要回归的不是外逃的官员，而是人民的信心。”一一中国周刊记者闫小青：“让家属先走”背后。 http://t.cn/arW13Y 
2011-09-23 22:23:00 来自 微博桌面

【6922】回复 @楚吟风 : 这个真不是隐讳，今天真看到一个这样的漏洞。 // @楚吟风 :这段子。。。够隐晦
转发：  @tombkeeper  : 一个漏洞，可控的4字节，在各级SEH的作用下，先后发生了：1、本身作为地址执行 2、本身作为指针执行 3、本身作为代码执行。这在世界漏洞史上恐怕也是独一无二的。
2011-09-23 22:22:00 来自 微博桌面

【6923】归根结底两个因素：银行坏账、房价泡沫。加上由此引发的实体经济缩水、社会购买力下降等，累积到一定程度，不知道多么强大的政府才能化解。 // @li_qun ：这个太震撼了吧。我还是比较相信勤劳的中国人民些。 // @独孤虎-李利鹏 :转发
转发：  @易观于揚  : 最近与若干巨型企业集团，大型对冲基金和银行的高管交流，逐步得出这样的判断：中国在2012年将极有可能遭受前所未有的金融危机，其当量绝不小于尚未过去的全球金融危机，地方融资平台，P2P贷款，房产和消费信贷违约都可能成为导火索。可能的对策：抛出国内固定资产，买入境外债券，增持黄金和外汇现金
2011-09-23 21:33:00 来自 新浪微博

【6924】转发微博。
转发：  @龚文祥  : 华强北的卖家国庆促销真给力
2011-09-23 20:51:00 来自 新浪微博

【6925】// @大鱼说漫画 ：// @何三畏 ：转发微博。
转发：  @南方人物周刊  : “临时工就是拿来顶罪的。公安不能干的事情，都由我们来干。需要刑讯逼供时候，我们拿着毛巾包着电棍，毛巾都变黑了，身上不会有任何痕迹，可是几秒钟就能把人电晕，什么都招了。”线人阿健说。（271期，《线人》） http://t.cn/agf53s 
2011-09-23 20:47:00 来自 新浪微博

【6926】一个漏洞，可控的4字节，在各级SEH的作用下，先后发生了：1、本身作为地址执行 2、本身作为指针执行 3、本身作为代码执行。这在世界漏洞史上恐怕也是独一无二的。
2011-09-23 17:06:00 来自 微博桌面

【6927】转发微博
转发：  @PP_r00t  : 上篇说到不完美，这里解释一下，我听某人在各种场合谈了十多年的黑阔文化，我真想问问他这十多年里有没有亲自敲键盘黑过一台机器，挖出一个漏洞，写过一个工具？文化管叼用？叫嚣反美最凶的美国公司上班，叫嚣反日的开日本车（不过很快就换了），文化就是这个？
2011-09-23 16:31:00 来自 新浪微博

【6928】一个媒体播放器，主动把媒体文件中的部分数据拷贝到一块PAGE_EXECUTE_READWRITE的内存里，过了异常处理后还会主动往里call，真是一种伟大的奉献精神。
2011-09-23 14:23:00 来自 微博桌面

【6929】bochs速度太慢了，不建议用这个做首选虚拟化调试环境。除非有什么特殊要求非bochs不可。如果一定要用，也建议先用vmware安装，然后用bochs来运行，可以省不少时间。
2011-09-23 11:23:00 来自 微博桌面

【6930】最近很多人提起这段子，并纷纷表示赞同。其中还包括不少平时的大右派。企业有KPI，有各种考察制度。但当能凭着一己好恶来决人前程的时候，人们非常乐于“乾纲独断”，并享受其中的爽。右派们考量一下自己内心中的那些遗毒，就知道你们所希望的中国改变有没有指望。
转发：  @产品经理澡堂  : 【产品经理要实干还是要战略？】腾讯某产品经理找到一个机会见腾讯总裁级别的人，他花了一个小时谈腾讯发展战略，结果第二天被开除。任何普通员工试图在战略层面给老板建议，结果一般都是被开除。此小段子 by  @mrbrand龚文祥 
2011-09-23 10:22:00 来自 新浪微博

【6931】// @郑贤广 :少个零也抢着做。 // @黄伟xungou :土豆烧牛肉吃多了//  @谁抢了我的卜菜  : 1000万做个小网站，各位有啥想法么？  @黄伟xungou     @唧唧复唧唧wj当户织     @D海臀     @李鑫钊     @搞笑没理由 
2011-09-23 09:57:00 来自 微博桌面

【6932】邪恶和愚蠢不一定会影响竞争力，它们可能是竞争力本身的一部分。这取决于受众的辨识力，而这一点往往不是很乐观。
转发：  @wguo3  : 一直以来有个问题百思不得其解，为什么干净绿色快速的QQ影音一直没有把 用户体验恶劣的 @暴风影音  给干掉呢？  @纯银V   @互联网才子   @互联网的那点事 
2011-09-23 08:59:00 来自 新浪微博

【6933】普京纵然是KGB出身，见了这样好身手的奥巴马也只能甘拜下风。
2011-09-22 21:39:00 来自 微博桌面

【6934】// @可惜无声 :转发微博
转发：  @TechWeb  : 【可以套现了！】据消息人士透露，阿里巴巴集团启动了员工股权购买计划，DST全球、银湖基金以及云锋基金作为出资方参与该计划。据悉，该交易中对阿里巴巴集团的估值约为320亿美金。本次计划将惠及绝大部分员工。所有符合条件的员工，均可以按照比例上限出售，从而获得现金收益。 http://t.cn/agA065 
2011-09-22 21:33:00 来自 微博桌面

【6935】// @Fenng :很多人都在等下周一的消息。
转发：  @i美股  : 【阿里集团启动员工股权购买计划 DST银湖等参与】据消息人士透露，阿里巴巴集团启动了员工股权购买计划，DST全球、银湖基金以及国内的云锋基金作为出资方参与该计划。按照该计划安排，所有符合条件的阿里巴巴集团员工，均可以按照自己意愿将所持有的部分集团股权按照比例上限出售，从而获得现金收益
2011-09-22 21:33:00 来自 微博桌面

【6936】放了一天，竟还没人看出J点，太失望了。 // @tombkeeper ：欧洲的阔人在环保上至少还相对身体力行。美国的阔人更多是动嘴皮子为主。至于中国的阔人——我觉得李兆会对今天肯定不以为然。
转发：  @瘦肉丁  : 今天是所谓的“无车日”，北京很明智地把本来就没啥车流的奥运场馆和森林公园划出来禁行车辆，看来政府还是知道轻重缓急的，至少让这事没怎么扰民。跟很多基本无实际意义的装B行为艺术一样，无车日也是欧洲人折腾出来的，而中国现在成了全球最大汽车消费市场，在装装样子的反思中高速现代化。
2011-09-22 17:23:00 来自 新浪微博

【6937】总算知道 @dm557  说的L6++啥意思了
2011-09-22 15:22:00 来自 新浪微博

【6938】我最近半年收到的垃圾短信，大约60%卖房，30%移民，5%卖淫，5%卖发票。就这四个主题。 // @郑贤广 ：中介门面也在减少。
转发：  @罗江春  : 房价真的要降了，一天之内收到将近20条房子促销的短信。
2011-09-22 14:14:00 来自 新浪微博

【6939】当然，雅思是必备的基本要求。不过能干这行的，报个班上上，应该都能过。 // @秦波 :安全类职位都超过了百万年薪（人民币），其中提到了有证书优先考虑：Professional Ethical Hacker  或 GIAC Penetration Testing certificates   http://t.cn/adF2RL   ，有兴趣的朋友可去整一个。
转发：  @tombkeeper  : 朋友推荐的一个网站， http://t.cn/ad9v22 ，相当于澳大利亚的51job。据说那边不少小城缺搞IT的，很多公司的IT岗位常年空着。
2011-09-22 12:37:00 来自 微博桌面

【6940】记得前阵子有人说腾讯微博的“变身”功能很有意思。sina虽然官方没提供这功能，但也可以不完美地模拟。 http://weibo.com/myprofile.php 支持gid参数，即某人对关注用户进行分组的编号。任何人都可以通过这个gid来查看该组用户。可以试试看从1开始枚举，我相信这些个位数的分组是微博开发人员创建的。
2011-09-22 12:07:00 来自 新浪微博

【6941】欧洲的阔人在环保上至少还相对身体力行。美国的阔人更多是动嘴皮子为主。至于中国的阔人——我觉得李兆会对今天肯定不以为然。
转发：  @瘦肉丁  : 今天是所谓的“无车日”，北京很明智地把本来就没啥车流的奥运场馆和森林公园划出来禁行车辆，看来政府还是知道轻重缓急的，至少让这事没怎么扰民。跟很多基本无实际意义的装B行为艺术一样，无车日也是欧洲人折腾出来的，而中国现在成了全球最大汽车消费市场，在装装样子的反思中高速现代化。
2011-09-22 10:05:00 来自 新浪微博

【6942】我折腾Weblogic的时候也被这个HMAC系列糊弄过。现在看到你也有此遭遇，心中顿时舒缓了许多。
转发：  @沈沉舟  : 我以为HMAC-MD5-96是个神马高级玩意，整到最后才明白，原来就是截了HMAC-MD5的前12字节，太坑爹了。
2011-09-21 23:07:00 来自 新浪微博

【6943】我们学校寝室不能同时用4盏以上台灯。有一次开了4盏灯，又接了两个随身听，保险丝就烧了。也挺难为它们能找到这么细的保险丝。  // @Fenng ：补充一下，我上学的时候，操蛋的学校为了省钱，寝室内是无法用电脑的，电压不够。晚上10点半熄灯之后，要看书只能去走廊或是厕所，里面电压只有平时一半，灯光昏
转发：  @Fenng  : 看了许朝军说大学期间有三件事情对他影响非常大，提到清华是晚上9点半熄灯，不知道国内大学有宿舍不熄灯的么(允许学生自由用电)？中国出不了Facebook，我觉得多少和这个也有那么一点关系，起码你不能在寝室通宵Coding。
2011-09-21 19:09:00 来自 新浪微博

【6944】评估应该投入多少成本做安全的参考指标：你的核心业务一旦被攻陷，最糟糕的情况下会造成多少影响？需要多少成本才能补救？还是就像这样，无法补救？
转发：  @可惜无声  : 号外：一次被黑就能毁掉一家公司！在其SSL认证被各大主流浏览器认为不可信之后，DigiNotar申请自愿破产，并于今日正式破产！DigiNotar是一个荷兰的CA。调查发现，DigiNotar被黑客入侵后，伪造了可能多达200多个证书，包括google.com和microsoft.com. 微软已经发布更新，封杀了DigiNotar。
2011-09-21 13:43:00 来自 新浪微博

【6945】我父亲当了一辈子警察，从不收黑钱。实在退不回去的，就上交。总不给领导送礼，也就总没提干。但他破案率年年第一，局里觉得面子上说不过去，就年底发张嘉奖的红纸。他拿了十几年的红纸后，在亲戚的劝说下，终于“开窍”，过年送了一只火腿。第二年就提干了。十几年卖命，不如一条腌猪腿，这就是体制。
2011-09-21 12:06:00 来自 新浪微博

【6946】毕业时学校把我档案派错了地方，现在需纠正回来，果然如我所料般遇到经典的中国式皮球困局。这边说必须对方发函申请退档，那边说让对方主动退档。最神奇的是，打算转入档案的机构说，最然这些年我档案不在他们那里，但“逻辑上”应该在他们那里，所以如果要托管档案，先补交这些年“逻辑上”的托管费。
2011-09-21 11:43:00 来自 新浪微博

【6947】// @祝志军 :喂狗就喂狗了吧，关键是狗和狗崽子还随便咬人，操他妈的。
2011-09-21 11:28:00 来自 微博桌面

【6948】我收集的最早由安全漏洞引起医疗意外案例出现于1985年，死三人、伤三人。今年Blackhat上有人讲了攻击胰岛素泵SCADA的方法，这个威胁是很现实的。 // @赵粮 ：以后的谍战电影多了一个题材
转发：  @王红阳  : 医疗设备安全漏洞 Security vulnerabilities in medical devices (pdf)  http://t.cn/adjdYn 
2011-09-21 09:11:00 来自 新浪微博

【6949】// @lao_shan :请  @微博辟谣   赶快辟谣，否则股价HOLD不住鸟！
2011-09-21 08:40:00 来自 S60客户端

【6950】回复  @绿盟科技rico :我感兴趣职业有诉讼律师、私家侦探、生物学家、实验物理学家、军械工程师、胸外科医生、木匠……但目前这些在中国的就业环境都不是很好。我的选择现在仍然是最佳选择。 // @绿盟科技rico :不过说真的，如果你当妇科医生可能前途更大。呵呵。
转发：  @tombkeeper  : 临来绿盟工作前，家里一个长辈劝我不要去。说人家那么多学计算机的，你去了有什么用。于是我和他说了我的原因和思路。他最后无话可说，拿出了一个长辈们常用的杀手锏：“我年轻的时候很多看法，现在看来都是错的，等你到我这个年纪，就会知道我说的是对的”。
2011-09-20 22:34:00 来自 S60客户端

【6951】Blog更新：《实习记事》  http://t.cn/adpUPs  ……我一面还在恍恍惚惚思考生死这个终极问题，一面背着心电图机跑过去……给病人接上电极，打开机器，拉出一条直线。刚把纸撕下来，正要交给医生，病人忽然睁开眼，冲我说话：“还好吧？”我瞬间凝固了，冒出一脊梁冷汗……
2011-09-20 21:01:00 来自 新浪微博

【6952】我：“人随着年龄增长，对事物的看法会发生变化，对吧”？他：“对”！“今年认为对的，明年可能认为错，对吧”？他：“对”！我：“你现在的看法，过几年恐怕也会认为是错的，对吧”？他：“嗯”。我：“那么，人什么时候才能做出正确的决定？只有咽气的那一瞬间，对吧”？
2011-09-20 20:48:00 来自 新浪微博

【6953】临来绿盟工作前，家里一个长辈劝我不要去。说人家那么多学计算机的，你去了有什么用。于是我和他说了我的原因和思路。他最后无话可说，拿出了一个长辈们常用的杀手锏：“我年轻的时候很多看法，现在看来都是错的，等你到我这个年纪，就会知道我说的是对的”。
2011-09-20 20:47:00 来自 新浪微博

【6954】我觉得原因是这样的：小问题在某一较短的时间段内可能引起大问题的概率当然也是较小的。但当时间这个维度拉长后，小问题的风险也会累加，最终概率会变得相当大——和一个大问题在较短时间内的风险一样大。这可能也就是APT的可怕之处：不怕贼偷，就怕贼惦记。
转发：  @tombkeeper  : 有些“小问题”，在多数安全从业者眼里只是理论上的威胁，外行则认为是危言耸听。但最终，千里之堤溃于蚁穴。真正的威胁可能在问题发现的几年后，也可能只有几个月。可能是单一“小问题”引起，也可能是多个组合。“小问题”中最终能导致大威胁的比例有多大？几乎是百分之百——对这个数字我也很吃惊。
2011-09-20 19:47:00 来自 新浪微博

【6955】有些“小问题”，在多数安全从业者眼里只是理论上的威胁，外行则认为是危言耸听。但最终，千里之堤溃于蚁穴。真正的威胁可能在问题发现的几年后，也可能只有几个月。可能是单一“小问题”引起，也可能是多个组合。“小问题”中最终能导致大威胁的比例有多大？几乎是百分之百——对这个数字我也很吃惊。
2011-09-20 19:38:00 来自 微博桌面

【6956】回复 @bendanzz : 当然可以。有一定规模和纳税记录的公司就可以担保和发工作签证。 // @bendanzz :可以去那边工作不？？？？
转发：  @tombkeeper  : 朋友推荐的一个网站， http://t.cn/ad9v22 ，相当于澳大利亚的51job。据说那边不少小城缺搞IT的，很多公司的IT岗位常年空着。
2011-09-20 18:01:00 来自 新浪微博

【6957】这个数字应该不是美元。澳元货币符号也是$，不过其实汇率和美元差不多。 // @活力的ting哥 ：看到“The average IT & T salary is $100,198 per year.”就不淡定了。
转发：  @tombkeeper  : 朋友推荐的一个网站， http://t.cn/ad9v22 ，相当于澳大利亚的51job。据说那边不少小城缺搞IT的，很多公司的IT岗位常年空着。
2011-09-20 17:59:00 来自 新浪微博

【6958】朋友推荐的一个网站， http://t.cn/ad9v22 ，相当于澳大利亚的51job。据说那边不少小城缺搞IT的，很多公司的IT岗位常年空着。
2011-09-20 17:35:00 来自 新浪微博

【6959】我不止一次遇到出了国的人，说国外多么不好，国内虽然有许多问题但是总体还是比国外好很多。我总是耐心等他说完，然后问他：那你打算啥时候回来？这时气氛就变得很尴尬。人的嘴会说谎，脑子会自我欺骗，但屁股不会坐错地方。// @郑贤广 ：天天说美国资本主义腐朽，私下把子女送到哪里的官员如同一撤。
转发：  @楊晓芃  : 1999年5月8日，中国驻前南斯拉夫大使馆突遭美军轰炸，北京高校冲击美国驻中国大使馆，六名攻击美国大使馆最积极的学生后来全部到美国留学，他们现在都留在了美国。那个曾当着克林顿面痛责美国人权状况恶劣的马楠不但移民美国、还嫁给了一名美国白人、给美帝国主义生了一个孩子。这又让我们说啥好呢？
2011-09-20 15:44:00 来自 新浪微博

【6960】 @wguo3  你们香港是这样的吗？
2011-09-20 14:24:00 来自 微博桌面

【6961】《福布斯》称中国内地“税负痛苦指数”位居全球第二，《人民日报》则称我国宏观税负低于发达国家。于是，《福布斯》中文版总编对《人民日报》的说法进行了逐条回应： http://t.cn/adX3Ro  （From《新京报》 ）
2011-09-20 13:38:00 来自 新浪微博

【6962】转发微博
转发：  @vessial  : 铁通简单狗屎，今天家里的网络垃圾得不行，公司vpn连不上，好多网站打不开，微博还是我改了Hosts才打开的，DNS也重设了，就只有baidu和几个网站可以打开，打电话给铁通客服，问我用的什么浏览器，我说，IE和chrome，她说，IE有的网站是打不开了，建议我用360的浏览器，我瞬间石化了。
2011-09-20 13:24:00 来自 微博桌面

【6963】 http://t.cn/adAlWq  广州日报：《应聘卖耗材小伙“被卖肾”》。“早上醒来发现躺在宾馆浴缸里”在国外是都市传奇，到咱们这儿就成了真事。似乎几年前刚有人说地沟油的时候，上头也出来辟谣说不可能有这种事。一个个貌似或不貌似谣言的离奇传闻最后都变成现实，这能怪老百姓愿意相信谣言吗？
2011-09-20 12:45:00 来自 新浪微博

【6964】我仔细看了那个“嘘，秘密开发中”的图标，两个头像着嘴，似乎更像是语音聊天，而不是先前猜测的群聊。
转发：  @tombkeeper  : 新浪微博桌面的代码里用了gtalk的开源库。也就是说，未来不光可能实现我猜测的群聊，还可以实现语音支持。
2011-09-20 12:29:00 来自 新浪微博

【6965】新浪微博桌面的代码里用了gtalk的开源库。也就是说，未来不光可能实现我猜测的群聊，还可以实现语音支持。
2011-09-20 11:35:00 来自 新浪微博

【6966】新浪微博桌面的代码里用了gtalk的开源库。也就是说，未来不光可能实现我猜测的群聊，还可以实现语音支持。
2011-09-20 11:35:00 来自 新浪微博

【6967】你不能用你一个晚期智人的逻辑对暴力犯罪者的行为进行推断。美国以前有过研究，在男性罪犯中，仅XYY染色体综合征的比例就比正常人高几十倍，达到20%。这些人和你基因上的差异几乎可以算另一个物种了。 // @li_qun ：抢劫杀人？这抢劫者也太猖狂了，抢东西还要人命。不太合逻辑啊。
转发：  @头条新闻  : 【洛阳电视台记者遇刺身亡 初步判定为抢劫杀人】19日凌晨，洛阳电视台新闻部记者李翔( @lytv李翔 )遇刺身亡。据警方介绍，曾有人听到“有人抢劫啦！”，李被发现时随身携带的电脑包不知所踪。行凶者手段残忍，李身中十余刀。该案初步判定为抢劫杀人，但警方不排除有其他作案动机。 http://t.cn/adtoGJ 
2011-09-20 09:35:00 来自 新浪微博

【6968】转发微博
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/adVoNZ  “……老板不想做了，准备全家移民美国，公司转让了，虽然早有耳闻，但是没想到来得这么快。昨天打电话叫回成都，今天上午老板把我们几个一直在公司干活的员工叫进办公室，聊了下，说除了按照N+1的工资补偿，另外给我们每人一套房子，鹭岛国际二期的房子，2006年他自己买的……”
2011-09-20 09:18:00 来自 微博桌面

【6969】 http://t.cn/adVoNZ  “……老板不想做了，准备全家移民美国，公司转让了，虽然早有耳闻，但是没想到来得这么快。昨天打电话叫回成都，今天上午老板把我们几个一直在公司干活的员工叫进办公室，聊了下，说除了按照N+1的工资补偿，另外给我们每人一套房子，鹭岛国际二期的房子，2006年他自己买的……”
2011-09-19 22:53:00 来自 新浪微博

【6970】同推荐。讲了这么三个家庭：拖油瓶老夫少妻家庭，领养孩子的同性恋家庭，再加有难对付teenage girl的普通家庭。这个剧的喜点纯靠故事，不像big bang主要靠人物。这可能也是它打败big bang的主要原因。另外，这个剧没有拿喜剧类最佳男女主角奖，我觉得应该是因为它没有明显的男女主角，没法拿这两个奖。
转发：  @li_qun  :  #艾美奖# 《摩登家庭》包揽喜剧类五项大奖，非常有爱的剧集，推荐！
2011-09-19 22:12:00 来自 新浪微博

【6971】我一直觉得小耍不像贵宾。习性上，小耍明显憨傻一些，表情也愣一些，没小P那么鸡贼。气味、耳朵形状、毛发质感、颅骨形状、爪子结构、鼻子颜色等等，都和小P有很大区别。最近看了探索频道一个讲混种犬的节目，发现小耍完全符合“labradoodle”的特征，即拉不拉多和贵宾的混种，标准的“狗杂种”。
2011-09-19 21:39:00 来自 新浪微博

【6972】这不是Win8才有的改变。在64位系统上运行32位的Windbg就是这样，t不进64位的指令里，直接出来了。 // @yuange1975 ：最后一个 t 为什么会那样，有没有还没分析新系统就猜测明白是怎么回事情的吗？
2011-09-19 21:25:00 来自 新浪微博

【6973】// @方舟子 ：缅甸终于也要开始自由了。// @王亮 : 转发微博。
转发：  @东方卫报  : 【缅甸解禁BBC、YouTube】缅甸政府解除了对几个境外新闻网站的长期封锁，其中包括美国之音、英国广播公司网站以及视频网站YouTube。这是缅甸政府放松政治控制的最新举措。几个重要区域的新闻机构的网站以及缅甸民主之声也在本周解禁。缅甸总统登盛今年3月发表就职演说时指出，媒体的角色应该受到尊重。
2011-09-19 20:50:00 来自 新浪微博

【6974】看了这个，我想起李汝珍《镜花缘》中林之洋的话：“世人都象山鸡这般烈性，那里死得许多！据俺看来：只好把脸一老，也就混过去了。”
转发：  @tombkeeper  : 今年5月27日，日本北海道铁道公司列车发生事故，数十乘客受伤。要搁西方国家，老板就得迅速辞职。但社长中岛尚俊偏不辞职。因为他要亲自完成防止事故再发的对策报告。报告完成后，9月12日，中岛尚俊投海自杀。遗书中，他对自己的死表示抱歉，并嘱托公司员工，一定要保障乘客安全。 http://t.cn/adLNna 
2011-09-19 12:42:00 来自 新浪微博

【6975】今年5月27日，日本北海道铁道公司列车发生事故，数十乘客受伤。要搁西方国家，老板就得迅速辞职。但社长中岛尚俊偏不辞职。因为他要亲自完成防止事故再发的对策报告。报告完成后，9月12日，中岛尚俊投海自杀。遗书中，他对自己的死表示抱歉，并嘱托公司员工，一定要保障乘客安全。 http://t.cn/adLNna 
2011-09-19 12:41:00 来自 新浪微博

【6976】洛杉矶时报：《In China, what you eat tells who you are》 在世界其他国家，有机蔬菜农场可能是一件值得对外夸耀的东西，但在中国却不是，有机园艺在这里是件秘密的事情……中国许多最好的食品企业并不进行促销或做广告，它们不想让公众知道……  http://t.cn/arQWFx 
2011-09-19 12:05:00 来自 微博桌面

【6977】国内在这类问题上的法律非常弱。多数执法者也完全不理解这有什么大不了的。
转发：  @方舟子  : 美籍华人、乔治亚健康科学大学教授兼南京工业大学药学院院长佘金雄三年来在国内拿了2400万经费，结合他在美国的课题研究与公司运行，在南京多家医院非法大量收集中国正常人群和肿瘤患者的血样，估计大约4000个。（南京一家医院肿瘤科医生的反映，南京记者可去调查核实）
2011-09-19 11:25:00 来自 微博桌面

【6978】这种消息，最值得看的都是评论。看了可治一切大便燥结，肚腹胀气。 // @wguo3 :好的很期待美国革命  // @花生余 :要学埃及，把华尔街变成“解放广场”，革华尔街的命。哈哈，美国想不到，它出口的民主转内销了。 
转发：  @中国企业家杂志  : 【美国千人闹事】纽约周六千人闹事，威胁要“占领华尔街”。他们宣称要学埃及，把华尔街变成“解放广场”，革华尔街的命。他们还打出口号“人民不是利润”。“阿拉伯之春要在美出现吗”，“美国的就业危机可能变得血腥”，《华邮》等这样写道。大国现在都有不稳因素，有专家称美国会“乱在中国前头”。
2011-09-19 10:12:00 来自 微博桌面

【6979】// @十八摸九鼎上人 :我小儿子在勐腊，它老丈人在矿区拣了一只小熊，跑了几个部门无人接收。他自个把熊养在院子里，小熊趁他不在家会跑到床上赖着不起，饿了会钻厨房，翻不到吃的就爬到院子里的树上鬼哭狼嚎，工人会回来给它整吃的。一年后森林公安带走了小熊。小熊被烹了，用肉身度了上级领导。。。
转发：  @齙牙哥  : 加拿大60岁老人Mark是全世界唯一能拥有北极熊的人，在这头熊只有六周的时候就收养了它，一起生活了十几年~~太令人羡慕了！
2011-09-19 09:17:00 来自 S60客户端

【6980】非常幸运，我这辈子没参加过军训。 // @瘦肉丁 ：“讲到这里，我想起了群众生活中最坏的一种表现，那就是使我厌恶的军事制度。一个人能够洋洋得意的随着军乐队在四列纵队里行进，单凭这一点就足以使我对他鄙夷不屑。他所以长了一个大脑，只是出于误会；光是骨髓就可满足他的全部需要了。”，猜猜这些话是
转发：  @冷笑话精选  : 大学为什么军训？因为军训是鉴别一个傻逼最好的方式。如果一个女生在军训期间爱上了教官，一个男生在军训期间表现出色——ok，这俩货你可以在大学四年中远离了。。。( @全球冷笑话段子  投稿)
2011-09-18 22:35:00 来自 新浪微博

【6981】回复 @沈沉舟 :      // @沈沉舟 :回复 @tombkeeper :回完之后，我怎么突然心生警惕，难不成你又是来挫我？
转发：  @沈沉舟  : TK没有挫我，但TK顽强地延续了他无心之下的残缺美。在这个问题上，还是我们老大TT有记性，估计从前被TK伤透了心，哪怕我说TK已经大盘触底反弹，TT仍表示怀疑，从结果来看，我必须对TT这么长记性表示钦佩。今天从挫与被挫中学到了其它更有价值的东西，TK真乃神人也，赞美这个有科学家天赋的挫把子。
2011-09-18 21:57:00 来自 新浪微博

【6982】我又找到一个完美解决此问题的办法，不是利用漏洞，和OS版本无关。希望用这个来和你交换至少2012年前不要再叫我挫把子。
转发：  @沈沉舟  : TK没有挫我，但TK顽强地延续了他无心之下的残缺美。在这个问题上，还是我们老大TT有记性，估计从前被TK伤透了心，哪怕我说TK已经大盘触底反弹，TT仍表示怀疑，从结果来看，我必须对TT这么长记性表示钦佩。今天从挫与被挫中学到了其它更有价值的东西，TK真乃神人也，赞美这个有科学家天赋的挫把子。
2011-09-18 20:29:00 来自 新浪微博

【6983】// @ShopEx裴大鹏 ：欢迎牛人来ShopEx实习！// @ShopEx易开店 ：确实想法不同常人，很牛
转发：  @第一财经证券  : 【史上最牛逼的暑期实习】UCLA大二学生Chris Jeon在暑期最后两星期时买了一张单程飞机票，去了利比亚的班加西参加了反政府军！和反政府军一同攻下了利比亚首都黎波里，目前Chris已返校上课。以前的暑期实习真是弱爆了！！！
2011-09-18 15:14:00 来自 新浪微博

【6984】// @大鱼说漫画 ：// @dj海涛 ：遮遮掩掩，为什么！ // @兰州板砖二世 :相信云信，从没相信邵阳政府//  @空白地  :无
转发：  @云南信息报  : 【邵阳沉船事故，到底有多少秘密随逝者埋葬】记者走访，实载96人比50人更可信；官方否认开闸放水，“洪峰通过”说遭质疑；遇难者尸体被强行火化；赔偿协议承诺书上没有公章；全县公务员中秋非常规加班；官方不公布名单，现有12人死亡名单是各路记者调查以及网友提供拼接出来的 http://t.cn/areeTM 
2011-09-18 14:55:00 来自 新浪微博

【6985】《中国周刊》2011年9月封面报道：《他们为什么移民》（  http://t.cn/arD4Hd ）。“该市去加拿大的同乡人已经过万，王一安属于‘去得晚的’”。“在百度百科里，数百字的介绍王一安，都是一个‘好企业家’。捐款、名誉、职称，一项不落。然而，就是这样一个人，却说，‘待不下去了’。”
2011-09-18 12:39:00 来自 新浪微博

【6986】 http://t.cn/arYKO3  这个写的基本也是我的看法。 // @wollf ：话可不能这么说，口味！口味！懂不啦。// @tombkeeper ：今年的快乐女声，我绝不怀疑有潜规则。你说人的食性得宏大磅礴壮阔到什么程度，才有兴趣对这几个潜规则？
转发：  @wollf  :  #快乐女声# 最后这三个妹子里，虽然一直只有洪辰感觉好些。可是今天她声音一直在抖，面露愁容，不在状态。如果这样也能拿冠军，我真怀疑有潜规则了。。
2011-09-18 12:29:00 来自 新浪微博

【6987】// @大鱼说漫画 ://  @五更曲  ：我又要想到《南方人物周刊》李宗陶女士对先生访谈中的一句：李：第一次在纽约的博物馆里看到中国古代绘画是什么感受？木心：祝贺它们早早移民入籍，不致粉身碎骨。
转发：  @郑阳_摄人  : 我看过关于林凤眠先生的文章，里面提到:“为了防红卫兵抄家，一夜之间将几千幅国画全部浸入浴缸，泡成纸浆，然后从马桶冲入下水道，他还将全部油画作品扔进炉火烧掉了，有人可惜，先生回答说，那有什么办法，如果被当作证据，命哪里还保得住。”不忍睹这几行文字，非常庆幸木心先生后来出国了。 @五更曲 
2011-09-17 23:48:00 来自 S60客户端

【6988】1952年，艾森豪威尔竞选美国总统，尼克松则是副总统候选人。有人指控尼克松不当使用了1.8万美元的竞选资金。共和党花了7.5万美元让他发表电视演讲解释这件事。在演讲中，他搬出了他的小狗来帮助渡过难关。不当使用？1.8万？解释？1952年，这时美国的黑人和妇女还没有和白人男性一样平等的选举权。
2011-09-17 17:36:00 来自 新浪微博

【6989】罗斯福的狗法拉在罗斯福家庭中乃至在美国人心中的地位甚高。它死后，被葬在罗斯福和他夫人的墓边上。在国家纪念碑罗斯福像边上，也有法拉的像。
2011-09-17 17:05:00 来自 新浪微博

【6990】一个记者去摸老布什的狗，巴尼。被巴尼咬了一口。后来这个记者收到一张布什夫人寄来的道歉卡片。卡片里除了表达歉意，还说巴尼因为这件事被禁足了。卡片上有布什夫人的签名，还有巴尼的签名。
2011-09-17 16:55:00 来自 新浪微博

【6991】// @戴云杰 ：亚洲第一个民主共和国，五权分立 // @一只胖叶 
2011-09-17 16:41:00 来自 新浪微博

【6992】no sword, no justice
转发：  @大鱼说漫画  : 发一张土耳其漫画家科洛古鲁的漫画，送给 @杨海鹏在上海  老师。在艰难的环境中，挺住！
2011-09-17 06:33:00 来自 新浪微博

【6993】这应该归入“Only in China”经典合集。 // @黄一孟 ：若是不用功，最多拥有B // @许士彦 : 太2了吧...喷了。我来补一个 ＂只要肯补习、就会拥有C ＂。  // @李想 : 看完这个广告后，奔驰E的车主都去汽配城买一个C的字母，来把车屁股上E的字母替换掉。
转发：  @灰昼Noir  : 这个benz变形金刚的viral实在是太雷了～ http://t.cn/a3ADNw   
2011-09-17 06:23:00 来自 新浪微博

【6994】 @dm557 ，你没想到这条微博会把草榴的人招来吧   // @拧发条鸟2046 ：最右几个太牛逼// @黄色招待所 : Scarlett's pussy // @根据相关法律法规 :  @性感玉米   @1024小论坛   @黄色招待所  好人一生平安// @tombkeeper :我以前写过一篇《寻找Nokia 7650的JTAG接口定义》，回头找出来给你参考参考。
转发：  @dm557  : [斯嘉丽等50女星手机遭入侵 裸照外泄FBI彻查]  http://t.cn/ariI4N   看到第一个反应是：这几个明星都是用iPhone，那么多半是被iPhone 基带(baseband)漏洞干掉的，攻击方法很可能是在机场放置了一个fake的基站，明星下飞机开手机，连上基站被溢出，通过基带和OS的share memory读取保存的照片.……
2011-09-17 06:18:00 来自 新浪微博

【6995】这个我当年一集不落都看了。不过应该不是最早的。更早引进的至少还有《来自大西洋底的人》、《加里森敢死队》（后被禁播）、《神探亨特》、《成长的烦恼》等。 // @伊甸园论坛 ：算是中国引进的第一部美剧了
转发：  @伊甸园美剧新闻  : CW宣布翻拍八十年代CBS经典剧集 #侠胆雄狮# （Beauty And The Beast），讲述生活在地下的狮面人Vincent和人间的女律师Catherine的爱情故事。 此剧曾在央视的正大剧场播出过，不过仅播了一季。[ 每日新闻汇总: http://t.cn/aril80  ]
2011-09-16 22:04:00 来自 新浪微博

【6996】今年的快乐女声，我绝不怀疑有潜规则。你说人的食性得宏大磅礴壮阔到什么程度，才有兴趣对这几个潜规则？
转发：  @wollf  :  #快乐女声# 最后这三个妹子里，虽然一直只有洪辰感觉好些。可是今天她声音一直在抖，面露愁容，不在状态。如果这样也能拿冠军，我真怀疑有潜规则了。。
2011-09-16 21:56:00 来自 新浪微博

【6997】《元史》中关于兵器的法律： http://t.cn/hnmeI  // @lao_shan ：无语！
2011-09-16 21:01:00 来自 新浪微博

【6998】我以前写过一篇《寻找Nokia 7650的JTAG接口定义》，回头找出来给你参考参考。 // @dm557 ：问题没有apple内部的图纸.很难搞定，目前只有在iPhone 3g 下的接口信息。// @vessial :这个得自己搭jtag调试接口，自己焊接，然后调试 //  @dm557  :先要搞定调试baseband的方法。
转发：  @dm557  : [斯嘉丽等50女星手机遭入侵 裸照外泄FBI彻查]  http://t.cn/ariI4N   看到第一个反应是：这几个明星都是用iPhone，那么多半是被iPhone 基带(baseband)漏洞干掉的，攻击方法很可能是在机场放置了一个fake的基站，明星下飞机开手机，连上基站被溢出，通过基带和OS的share memory读取保存的照片.……
2011-09-16 20:51:00 来自 新浪微博

【6999】老子说：“人之道，损不足以奉有余”。耶稣说：“凡有的、还要加给他、叫他有余”。看来这些道理是真的，贫富差距进一步扩大了……  // @祝国鑫 ：嫉妒！
转发：  @原子能DIVE  : 人生第一次中大奖，刷信用卡被通知中IPAD2一台，下周去领奖。人品爆棚！
2011-09-16 17:58:00 来自 新浪微博

【7000】搞baseband门槛高，过了这门槛，里面比OS要单纯。// @dm557 ：回复 @benjurry : 相比OS漏洞，基站的漏洞更好找，而且没有ASLR/DEP这些保护，关键是利用的方法比较困难，你需要一些特殊的设备。 // @benjurry :我以为是越狱后的问题呢，baseband漏洞很难搞，应该不会用在娱乐方面吧 ，太浪费了。
转发：  @dm557  : [斯嘉丽等50女星手机遭入侵 裸照外泄FBI彻查]  http://t.cn/ariI4N   看到第一个反应是：这几个明星都是用iPhone，那么多半是被iPhone 基带(baseband)漏洞干掉的，攻击方法很可能是在机场放置了一个fake的基站，明星下飞机开手机，连上基站被溢出，通过基带和OS的share memory读取保存的照片.……
2011-09-16 17:39:00 来自 新浪微博

【7001】转发微博。
转发：  @法天下  :  @声音法治周刊  “绝不能收刘大姐家一分钱。如果做好事还要赔钱，那以后谁还敢做好事啊？”一一李家珍的儿子刘国桥说，合肥老太李家珍搭顺风车遇意外不幸身亡，做好事者刘士胜感觉愧疚，主动提出赔偿，而发生意外者的家属却坚决拒收，并且连续拒绝了四次。 http://t.cn/arJnfe 
2011-09-16 16:02:00 来自 新浪微博

【7002】如果你知道中国破案率的数字，晚上会睡不着的。 // @li_qun :如果尸体找不着，人失踪了，就没有办法办案了？听说很多命案无法处理，不知道真假
转发：  @新京报  : 【继母承认杀女 无尸体未被起诉】14岁少女失踪，继母承认伙同他人将其杀死并埋尸，但警方未挖出尸体；而生母向法院提起刑事自诉，而检方因无尸体不起诉，目前法院尚未立案。 http://t.cn/arizeo 
2011-09-16 12:27:00 来自 微博桌面

【7003】难道人类总能容忍这样显而易见的不公吗？！// @价值分析 ：社会主义简直是天上人间 // @我是亮剑2010 :社会主义是官僚的天堂。 // @韩志国 ：社会主义或成人间天堂。
2011-09-16 11:42:00 来自 新浪微博

【7004】Weblogic解密算法和相关数据结构都弄清楚了。原本用C实现一个，但里面牵涉到一个复杂的第三方算法库。要移植这个就太费人力了。所以还是用JAVA写。但对我这种有independent可执行文件癖好的人来说是无法满意的。所以我就把一个JAVA运行环境、我的JAVA程序、算法库……封装成了一个六十兆的EXE。 
2011-09-16 11:39:00 来自 微博桌面

【7005】这应该和一般ring3溢出没什么关系。 // @yuange1975 ：当时intel等的dep保护机制出来的时候也号称解决了缓冲溢出等问题，可是结果呢？所以根据种种迹象可以想象得出deepsafe也不是macfee宣传的那么有效，至少我目前使用的东西感觉deepsafe是在我的技术没有公开的情况下是检测不出来的。
2011-09-16 09:53:00 来自 新浪微博

【7006】“在今年的国际民主日之际，让我们加倍努力支持所有人、特别是青年人——那些促成今年各次重大事件的驱动者——切实实现民主。今天国际民主日属于他们。让我们向他们作出的终身走民主道路的承诺致敬。”——2011年9月15日，秘书长潘基文国际民主日致辞  http://t.cn/hm4tK 
2011-09-16 09:48:00 来自 微博桌面

【7007】节目还提到莫斯科的流浪狗。那些狗都成精了：它们会派长得比较可爱的狗去向人讨吃的，讨到了大家一起吃；它们会潜伏在路边对手持食物人忽然大吼，人吓得一松手，它们过来叼起就跑；最绝的是它们早晨坐地铁去城里找吃的，晚上再坐地铁回家，而且它们知道该在哪一站下车比较容易弄到吃的。
2011-09-16 00:29:00 来自 新浪微博

【7008】昨天看探索频道的一个节目，发现我年初那个创意（ http://weibo.com/1401527553/5KD0RU1lk3s ）已经有人践行了，据说还申请了专利。狗主把平时薅下来的毛收集起来交给她，她替你进行漂洗、纺线、编织等一系列加工。具体做成毛衣、披肩、手套、帽子还是内衣，就看你收集多少毛了。
2011-09-16 00:14:00 来自 新浪微博

【7009】残缺美这个词好，我欣然接受了。
转发：  @沈沉舟  : TK没有挫我，但TK顽强地延续了他无心之下的残缺美。在这个问题上，还是我们老大TT有记性，估计从前被TK伤透了心，哪怕我说TK已经大盘触底反弹，TT仍表示怀疑，从结果来看，我必须对TT这么长记性表示钦佩。今天从挫与被挫中学到了其它更有价值的东西，TK真乃神人也，赞美这个有科学家天赋的挫把子。
2011-09-15 23:54:00 来自 新浪微博

【7010】我那年做校园宣讲，给应届生说干安全研究这行需要几个特质，第一个也是最重要的一个就是强烈的好奇心。不是打开盒子的那种好奇心，是打开盒子撕开衬布拧下螺丝的那种好奇心。而且这种好奇心无法在成年以后培养。 // @可惜无声 ：＂I have no special talent, I am just curious＂
转发：  @张亚勤  : 正在香港参加博鳌青年论坛。 刚才香港科大校长陈繁昌引用爱因斯坦的话"I have no special talent, I am just curious" 阐述好奇心在教育中的重要性
2011-09-15 23:44:00 来自 新浪微博

【7011】转发微博。
转发：  @大鱼说漫画  : 谁知道这些单位都是干嘛的？
2011-09-15 23:33:00 来自 新浪微博

【7012】转发微博。
2011-09-15 17:27:00 来自 新浪微博

【7013】据说当年苏东坡也曾遇到过很重大的困难，最后还是佛印给了他指点，从《肘后备急方》中找到线索，终于把肘子炖入味了。 // @土摩托 ：这事果然被中医的支持者当做证据了，麻烦大家认真研究一下此事的前因后果，再来下结论不迟。
转发：  @钱钢  : 81岁的屠呦呦，因40年前发现治疗疟疾的特效药青蒿素，获得有诺贝尔奖风向标之称的拉斯克临床医学奖。我特别感慨，她是一位中医药研究者，当年她在实验中陷入困境，最后遍查古籍，在1700年前东晋葛洪的《肘后备急方》中找到线索。她的发现，挽救了全球数百万人的生命，让我们向她致敬！
2011-09-15 14:51:00 来自 微博桌面

【7014】回复 @吕_晨光 : 谢谢，快捷键问题我刚才弄明白了，问题已解决。更改快捷键定义时，如果和其它软件冲突，更改就是无效的。刚才不知为什么，那个快捷键冲突的提示没弹出来，所以我还以为更改成功了。 // @吕_晨光 :你好，我是微博桌面的开发人员，我们发现你使用中的一个问题，能加下关注我们联系一下吗？
转发：  @tombkeeper  :  @微博桌面  这个软件做的非常好。外观设计和操作体验做的接近完美。是国产软件中少有的能让我满意的产品。暂时也没发现明显漏洞。另外，我觉得它剑指QQ。Ctrl+Alt+Z这个最重要的快捷键设定和QQ一样，而且只能临时更改，无法永久更改。所以，那个“嘘，秘密开发中”的功能我猜就是群聊了。
2011-09-15 13:40:00 来自 新浪微博

【7015】回复 @馬丁 : 新浪桌面的XMPP没用点对点，都是通过服务器转发的。因为这消息还需要变成微博的“私信”。 // @馬丁 :这个加密是点对点还是和新浪服务器之间的？
转发：  @tombkeeper  :  @微博桌面  这个软件做的非常好。外观设计和操作体验做的接近完美。是国产软件中少有的能让我满意的产品。暂时也没发现明显漏洞。另外，我觉得它剑指QQ。Ctrl+Alt+Z这个最重要的快捷键设定和QQ一样，而且只能临时更改，无法永久更改。所以，那个“嘘，秘密开发中”的功能我猜就是群聊了。
2011-09-15 12:14:00 来自 新浪微博

【7016】 @微博桌面  的好友聊天功能并不是通过WEB接口的API实现的，而是用了XMPP，和GTALK一样。另外新浪用XMPP的时候启用了加密，这点比GTALK强。
转发：  @tombkeeper  :  @微博桌面  这个软件做的非常好。外观设计和操作体验做的接近完美。是国产软件中少有的能让我满意的产品。暂时也没发现明显漏洞。另外，我觉得它剑指QQ。Ctrl+Alt+Z这个最重要的快捷键设定和QQ一样，而且只能临时更改，无法永久更改。所以，那个“嘘，秘密开发中”的功能我猜就是群聊了。
2011-09-15 11:46:00 来自 新浪微博

【7017】 @微博桌面  这个软件做的非常好。外观设计和操作体验做的接近完美。是国产软件中少有的能让我满意的产品。暂时也没发现明显漏洞。另外，我觉得它剑指QQ。Ctrl+Alt+Z这个最重要的快捷键设定和QQ一样，而且只能临时更改，无法永久更改。所以，那个“嘘，秘密开发中”的功能我猜就是群聊了。
2011-09-15 10:53:00 来自 新浪微博

【7018】消化米的过程事实上还会生成水。但由于“碳排放”，老鼠屎主要是无法消化的粗纤维，体积远小于吃下的米。经不起推敲的是老鼠也得喝水。 // @humeafo ：所以说这就是选择性挫人的技巧，看似有理，实则不一定能经得起推敲。 // @著名疯子 :老鼠拉的屎也把他返回原来的位置，算上水分消耗也不会消耗很多吧。
转发：  @创业最前线  : 【老鼠掉米缸】一只老鼠掉进了一个半满米缸，这意外使老鼠喜出望外，确定没有危险后，它一顿猛吃，吃完便睡。老鼠就这样在米缸里吃了睡、睡了吃，日子一天天过去。也曾想过跳出米缸，但终究未能摆脱白花花大米的诱惑。直到有一天米缸见底了，才发现想跳出去已无能为力。你想到了什么？
2011-09-15 10:07:00 来自 新浪微博

【7019】回复 @3dnow : 我看了mcafee的这个页面（ http://t.cn/arUhrO ），觉得和我了解到的那个技术像是一回事。当然这个页面的描述是非常粗略含糊的，我可能误会了。请问DeepSafe具体是什么样的技术呢？有没有比这个链接更详细的说明？ // @3dnow :不懂别乱说，不是一回事
转发：  @英特尔中国天天事  :  #IDF2011# 【确保下一个十亿计算设备安全】英特尔和迈克菲合作开发由硬件辅助和强化的创新的软件安全解决方案。迈克菲全新的DeepSAFE技术平台，可以与英特尔酷睿i3、i5和i7处理器的硬件能力协同工作。DeepSAFE技术与众不同，具有在操作系统层之下运行的优点，因而带来了全新水平的安全性  @McAfee迈克菲 
2011-09-15 07:56:00 来自 新浪微博

【7020】小时候看到恩格斯说“人类思维着的精神是地球上最美的火花”，当时不理解。后来见了许多不怎么思维着的精神后，才越发体会到这句话的含义。// @wguo3 :转发微博。
2011-09-15 07:42:00 来自 新浪微博

【7021】转发微博。
2011-09-14 22:55:00 来自 新浪微博

【7022】我刚找到一个漏洞，能绕过高版本MYSQL这个限制。明天跟你细说。
转发：  @沈沉舟  : 拜读了 http://t.cn/arP5CR 、 http://weibo.com/2052543207/ezveb43mk41 、 http://t.cn/arzmBf 、 http://t.cn/arzmBV 。MySQL的UDF技术的限制条件挺多，上传动态库就是个拼人品的事，在高版本上plugin_dir需要手工创建，无法通过SQL语句完成。svn下来的sqlmap自带了最新版的全部源代码以及binary。
2011-09-14 21:51:00 来自 新浪微博

【7023】就是我上个月微博上说过的那种技术。主要针对内核漏洞利用的。// @wguo3 ：有什么影响? @tombkeeper   @yuange1975   // @McAfee迈克菲 :  #IDF2011#  【DeepSAFE】是迈克菲和英特尔共同开发的技术，它充分利用英特尔处理器既有的特性来提供超越操作系统的安全保护，将硬件威力和软件灵活性完美的结合起来
转发：  @英特尔中国天天事  :  #IDF2011# 【确保下一个十亿计算设备安全】英特尔和迈克菲合作开发由硬件辅助和强化的创新的软件安全解决方案。迈克菲全新的DeepSAFE技术平台，可以与英特尔酷睿i3、i5和i7处理器的硬件能力协同工作。DeepSAFE技术与众不同，具有在操作系统层之下运行的优点，因而带来了全新水平的安全性  @McAfee迈克菲 
2011-09-14 20:36:00 来自 新浪微博

【7024】目前绿盟科技2011校园招聘正在开展中（ http://t.cn/a10oM8 ）。同时，也向社会招聘漏洞分析和挖掘、渗透测试、逆向分析、入侵检测规则/协议分析等研究人员。加入绿盟科技，做一个靠谱的人。
转发：  @lwh_deepin  : 还是绿盟的兄弟靠谱!
2011-09-14 15:56:00 来自 新浪微博

【7025】还是演《翻四辈》吧。 // @大鱼说漫画 : 听说本周末广茗阁茶馆第二班相声 @学徒王自健  @耗子招笑儿  @芮成钢  表演《扒马褂》 
转发：  @地下天鹅绒  : 芮成钢到底什么时候才能上央视春晚语言类节目啊？好喜欢他自然流露的那种高阶搞笑天赋呀。
2011-09-14 15:34:00 来自 微博AIR

【7026】 #蛋疼记# [2/2] 赶到Q医院，医生捏了一把，说你这是睾丸炎啊，但B超室下班了，去R医院吧。赶到R医院，医生捏了一把，说你这是睾丸炎啊，得照B超，不过我马上下班了，先把药开给你，基本上不会有问题，B超片子你回头给别的医生看看。
2011-09-14 15:09:00 来自 新浪微博

【7027】 #蛋疼记# [1/2] 某论坛版主自述了带儿子看“蛋疼”的经历。一天晚上他儿子说蛋疼，于是一家人跑到O医院（此时刚过晚8点，离该医院门口写的下班时间尚有近半小时），前台说医生下班了，去P医院吧。赶到P医院，医生捏了一把，说你这是睾丸炎啊，我们看这个不专业，去Q医院吧。
2011-09-14 15:08:00 来自 新浪微博

【7028】有人问“党化民族主义者”是啥意思，解释一下：1、类似《解体以后：民主的希望与失望》 http://t.cn/a1RckN  这样的文章，他们看到后会有如获至宝的感觉，心跳明显加快。2、看到“党化民族主义者”这个称呼的时候，普通人根本不会往自己身上联系。他们会使劲想，进行各种逻辑推理，终于证明自己不是。
2011-09-14 13:09:00 来自 新浪微博

【7029】我看过一个谈清华北大之异同的说法：北大学生一边骂这个社会一边出国，而清华学生一边赞扬这个社会一边出国。然后读phd，找工作，拿绿卡，定居。
转发：  @法天下  :  @声音法治周刊 “你对911事件做何反应?”－－记者　“很高兴，因为它是霸权主义。”－－天安门哥 “给你机会去美国你愿意吗?”－－记者　“我已经申请去了。”－－天安门哥　“去多久?”－－记者　“能不回来就不回来了。”－－天安门哥　凤凰网911十周年节目对“天安门哥”的采访 http://t.cn/a1uXbV 
2011-09-14 10:53:00 来自 新浪微博

【7030】看起来是图像处理库的问题，无法解析某些PNG图片。所以图片上水印也没打。
转发：  @Fenng  : 微博似乎有个不小的Bug? 请看这条微博： http://weibo.com/1735747402/xo6Qt0Ou1  点击大图还是有图片的，缩略图为何是空白？微博负责前端的同学看过来...
2011-09-14 10:29:00 来自 新浪微博

【7031】股民：誓死与券商血战到底，不退查价誓不罢休！ // @yuange1975 ：房价就是这么被炒上来的，如果降价都退差价，房价还降不下去。
转发：  @这个国家完了  : 北京通州京贸国际城再降6000元，维权爆发流血冲突——去年底降价7000元，苦撑10月依然无法出货，前不久再降6000元，上千老业主一夜蒸发百万.9月10，愤怒的业主连续两天涌至售楼处,11日下午,开发商的一位副总郝军醉酒驾车冲撞业主，导致一位老年业主受伤倒地 http://t.cn/aBEjpU   @搜狐焦点双玉 
2011-09-14 10:21:00 来自 新浪微博

【7032】这是编中国式传说的好素材啊：一个前世贪钱如命的人……（此处省略若干为富不仁的情节）……于是转世为此树，受万钱穿身之苦。 // @li_qun ：恐怖，这种树能存活下来真不容易。
转发：  @创业家杂志  : 【英惊现数棵"摇钱树"】中新网9月13日电 据外媒12日报道，俗在英国北约克郡，钱竟然能从树上长出来，树干中密密麻麻全是硬币，活脱脱是一棵名副其实的“摇钱树”。当地居民调查发现，这些长钱的树曾是‘许愿树’。” 古人认为将硬币砸进树干可消灾转运，所以诞生了一棵棵“摇钱树”。 （中新网）
2011-09-14 09:18:00 来自 新浪微博

【7033】一开场我以为是凉席成精，后来以为野猪成精，再后来又像是瓦罐成精。号称恐怖片，连吓人都不会，完全谈不上掌握观众心理节奏。剧情基本就是阿加莎·克里斯蒂《十个印第安小人》的脑残版。影片整体达到80年代中期二流半港片的水平。我觉得他们有望在2046年前追到90年代。
转发：  @黄一孟  : 《孤岛惊魂》用户评论：前10分钟卖点是尼玛杨幂的胸啊！然后是尼玛脱衣赶马蜂啊！接下来该是尼玛和10个人XX的视觉盛宴啊。。。到介时候都以为介是尼玛爱情动作电影啊。。。但介尼玛是科幻电...  #电驴大全#   http://t.cn/aOadXs 
2011-09-13 23:36:00 来自 S60客户端

【7034】从这个表的可以看出：在美国做小时工，每天工作8小时，每周工作5天，月收入约4500美元，相当于800公斤猪肉；在中国从事同样工作，收入相当于100公斤猪肉，为美国的1/8。 // @wguo3 ：你现在让人免费移民，你看有几个怕美国贵的。
转发：  @新浪财经  : 【媒体分析中美物价称北京公交等比纽约便宜得多】人民日报今日刊文分析中美物价，称国外品牌的普通消费品，在北京的确比纽约略贵，要是被国人视为“奢侈品”，更是贵得离谱。但是市内公交，如公交、地铁费用，纽约是北京的10倍。如果没有医保的话，纽约的医疗服务价格也比北京贵。 http://t.cn/aB89yU 
2011-09-13 19:46:00 来自 新浪微博

【7035】转发微博。
转发：  @Fenng  : 屠呦呦获得拉斯克奖，相信中医信徒至少又能嗨半年，如果真的得了诺贝尔奖，那估计未来几十年中医信徒都要拿这个说事儿。
2011-09-13 19:37:00 来自 新浪微博

【7036】在美国买Made in ZhongGuo的东西比在中国买便宜或者差不多；在中国买Made in MeiGuo的东西比在美国买贵得多。要比的除了价格，还有品质。譬如猪肉，两边价格差不多，但可靠性呢？ // @wguo3 ：你现在让人免费移民，你看有几个怕美国贵的。
转发：  @新浪财经  : 【媒体分析中美物价称北京公交等比纽约便宜得多】人民日报今日刊文分析中美物价，称国外品牌的普通消费品，在北京的确比纽约略贵，要是被国人视为“奢侈品”，更是贵得离谱。但是市内公交，如公交、地铁费用，纽约是北京的10倍。如果没有医保的话，纽约的医疗服务价格也比北京贵。 http://t.cn/aB89yU 
2011-09-13 15:12:00 来自 新浪微博

【7037】听一个俄罗斯人说，他们一年八十多个节，隔几天就过一个。这还不算一些民族自己的民族节日。许多城市又有自己历史上的英雄，一般也会以这些英雄命名些地方性节日。我问他过节都有些什么项目，他说不管过什么节，主要项目都是喝“可爱的水”——伏特加。
转发：  @Fenng  : 程序员节是一个俄罗斯官方节日，日期是每年的第256天。设立这个节日要归功于Valentin Balt，2002年，他收集签名向俄罗斯联邦政府请愿，请求将这一天定为程序员节。2009年7月24日，俄罗斯联邦通信与大众传媒部提出了新的节日安排方案，设立程序员节。9月11日，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署了这个法案。
2011-09-13 15:07:00 来自 新浪微博

【7038】另外，CollectGarbage()并不能释放分配对象所申请的所有相关内存，彻底的办法只有location.reload()。 // @tombkeeper ：在javascript层面好像没办法判断对象所占内存是否真被释放。不过一般设置对象无效后，再调CollectGarbage()，内存就是真被释放了。调用CollectGarbage()最好用setTimeout()，确保前
2011-09-13 12:26:00 来自 新浪微博

【7039】在javascript层面好像没办法判断对象所占内存是否真被释放。不过一般设置对象无效后，再调CollectGarbage()，内存就是真被释放了。调用CollectGarbage()最好用setTimeout()，确保前面设置对象无效的操作执行完毕。
2011-09-13 12:18:00 来自 新浪微博

【7040】9.9：毛主席逝世；9.10：教师节；9.11：美国911事件；9.12：中秋节；9.13：林副统帅逝世。这几天真有意义。
2011-09-13 11:17:00 来自 新浪微博

【7041】外交部：中华人民共和国政府宣布承认利比亚“国家过渡委员会”。  http://t.cn/aBH2aW 
2011-09-13 11:12:00 来自 新浪微博

【7042】鲁迅后期过于沉湎和人打笔仗，浪费了许多光阴。否则写一两部的时间还是有的。最近，方舟子也大有这趋势。这可能是此类性格的人容易走火入魔之处。 // @祝志军 ：李敖这厮身体好，注水长篇可以拿更多稿费，谁也赖不掉。鲁迅就苦逼了，长篇写完了，都不知道能不能熬到拿稿费。// @刘兴亮 
转发：  @刘继兴  : 鲁迅的遗憾：六部长篇未写成  http://t.cn/aBRp2S 
2011-09-13 11:06:00 来自 新浪微博

【7043】老婆说她昨天做了个梦，梦见世界末日了，生化危机那种。她和我流亡到一个岛上，岛上的人怕我们是感染者，就把我们赶走了。我们扎了个筏子回到陆地，好不容易找到一个貌似避难所的地方。结果发现里面都是被感染了的国家领导，这个避难所就是他们把人骗人进来吃的地方。
2011-09-13 09:48:00 来自 新浪微博

【7044】据说光腚局弄个了新龟腚，不准台湾和外籍艺人来大陆主持节目。那已经拍好待播的节目咋办呢？对，马赛克。日本人给生殖器打马赛克，我们给脸打马赛克。
2011-09-13 07:33:00 来自 新浪微博

【7045】我小时候曾学电影拿耳朵听保险柜的密码，真的听出前两位。后来，我发现第三位其实不需要听，前两位对了，第三位可以凭手感转出来。至于钥匙那一关，国产保险柜的锁有些质量还不如一般门锁。// @tombkeeper ：别说电子保险箱，几千块钱的那种普通老式机械保险箱也就十几分钟的事。
2011-09-12 21:59:00 来自 新浪微博

【7046】刚才触发出了weibo.com的一个出错信息：“The server returned an invalid or incomplete response. please try again later.” 太干巴巴了。
转发：  @tombkeeper  : taobao的这个服务器忙页面做的很有意思。
2011-09-12 21:39:00 来自 新浪微博

【7047】// @金山安全王欣 ：转发微博
转发：  @全球流行风尚  : 【中国父母伤害孩子的“七种武器”】“要听话”用来杀自由，“要孝顺”用来杀独立，“就你跟大家不一样”用来杀个性，“别整天琢磨那没用的”用来杀想象力，“少管闲事”用来杀公德心，“养你这孩子有什么用”用来杀自尊，“我不许你跟他/她在一起”用来杀爱情。
2011-09-12 21:33:00 来自 新浪微博

【7048】转发微博。
转发：  @证券市场周刊  : 【哈药六厂网站被黑】哈药六厂皇宫照近日在网络热传，虽然其宣传部相关负责人声称，确实是哈药六厂的主楼，豪华楼是哈药应政府要求而建的中国最大版画博物馆，但其官方网站( http://t.cn/aBSIur 还是不可避免地被黑了。黑客还留了一句话，看着很心酸(见截图)。目前该网站仍未恢复，但黑客留言已不可见
2011-09-12 14:29:00 来自 新浪微博

【7049】转发微博。
转发：  @南方周末  : 【一份无奈的“施救免责声明”】“本人在人行道上摔倒被人施救，施救者免责。”这是家住武汉市汉阳知音西村87岁周婆婆，为自己写下并随身携带的一份声明。几天前，周婆婆的老伴李爹爹，在路上摔倒后无人上前帮扶，终致鼻血堵塞呼吸道而窒息死亡。 http://t.cn/aBzJqc 
2011-09-12 14:29:00 来自 新浪微博

【7050】“……镜头切掉……”   http://t.cn/aBJyHK   
2011-09-12 14:24:00 来自 新浪微博

【7051】我同时注意到还有两个人群，“党化民族主义者”占的比例也较大。一是海外华人，他们当中的“党化民族主义者”基本等同于我们常说的“远程爱国者”。二是从事地下产业的。原因就不分析了，很容易想。
转发：  @tombkeeper  : 我有三个朋友，其中两个以前是中间偏右且比较客观的人，另一个没有明确政治观点。很遗憾，他们现在都是“党化民族主义者”。我对他们言论风向建立timeline后，发现他们转变的时间很有趣。一个发生在得知自己的期权将可能带来大笔受益的时候。另两个发生在得知自己职业道路可能大有发展的时候。
2011-09-12 12:14:00 来自 新浪微博

【7052】多数人不是哀悼，只是关注。地球各国中，美国属于明星国家，关注美国的事情，和关注超女是一样的心态。另外，恐怖主义和两帮人正经开打也不一样，人人可能被祸及，大家多少觉得和自己有点关系。奥运时候，我每天检测自来水放射性，但是不必站阳台上手搭凉棚看日本人又打过来没有。
转发：  @宋思衡  : 东非大屠杀的时候，有人哀悼吗？没有。伊拉克阿富汗人被杀的时候有人哀悼吗？没有。阿拉伯人被以色列屠杀的时候有人哀悼吗？没有。所有的回答，都是没有。现在美国的911，全世界都在哀悼，这到底是什么逻辑？哀悼强者忽略弱者？这到底是为人性哀悼，还是为一个帝国哀悼？这不是全世界的虚伪吗？
2011-09-12 12:08:00 来自 新浪微博

【7053】// @wguo3 ：混得不好吧。
转发：  @丅eLeMan  : 转某清华老师的原话：“md，中国现在社会风气不行了啊，教师节都没人送我IPAD2”
2011-09-12 11:36:00 来自 新浪微博

【7054】假设“人太多了”，所以“命不值钱”这个逻辑关系可以成立，那么中国人口数是美国的4.4倍，命价能有美国人的4.4分之1么？ // @橡皮人SL ：我们人太多了，命不值钱
转发：  @南方人物周刊  : 9·11之后，150.6万吨瓦砾从废墟中被清走，它们无一遗漏地被一车车地运到检查室，那里的工作人员不会放过任何一张纸屑和照片，65000件私人物品从中被逐一拾取出来，包括144枚戒指、437块手表、119对耳环、80条项链，它们被贴在网上和报纸上，等着认领（269期封面，《纽约十年》） http://t.cn/aBP2Q5 
2011-09-11 16:54:00 来自 新浪微博

【7055】转发微博。
转发：  @南方人物周刊  : 9·11之后，150.6万吨瓦砾从废墟中被清走，它们无一遗漏地被一车车地运到检查室，那里的工作人员不会放过任何一张纸屑和照片，65000件私人物品从中被逐一拾取出来，包括144枚戒指、437块手表、119对耳环、80条项链，它们被贴在网上和报纸上，等着认领（269期封面，《纽约十年》） http://t.cn/aBP2Q5 
2011-09-11 12:28:00 来自 新浪微博

【7056】这条由一个只有一千多Fans发的（发这条微博前可能一千Fans都不到），讲自己赴美生子，领回婴儿美国护照后感慨的微博，在转发六千多次，评论两千多条后，终于“此微博已被原作者删除”了。
2011-09-11 09:47:00 来自 新浪微博

【7057】武汉抖了？
转发：  @杨洺  : 好多人跑下来了。我怎么没感觉到。
2011-09-10 23:37:00 来自 新浪微博

【7058】他抱怨在中国采购食品太贵。德国人不像美国人很多能长期吃中餐，日常还得吃西餐。他说一种什么奶酪在德国大概1€，在中国接近100￥。老婆看我和老外说那么开心，非常惊诧。我跟她说：咱们俩虽然都看了这么些年的美剧，但我还一边用心学英语，你就光顾着看了。
转发：  @tombkeeper  : 前阵子去一个德国宅男家做客。我发现洋人宅起来真的能达到Sheldon那个级别。我看到他的Star Trek收藏，说了句“这片子不错”，他眼泪水都快下来了，激动地说：“你是到我家来的人中，第一个喜欢这片子的人”。差点就要用这个手势行礼。
2011-09-10 23:19:00 来自 新浪微博

【7059】转发微博。
转发：  @杨斌昌  : CCTV专家说:美国打伊拉克,利比亚为了石油；照这个理论:越战美国是为了香蕉；韩战美国是为了泡菜；封锁古巴是为了雪茄；出兵阿富汗为抢山羊；修理塞尔维亚为建桥；打蒙古是为了小肥羊；打俄罗斯为了伏特加；打德国是为了啤酒；打日本是为了饭团；要是有一天打中国,那一定是为了入党
2011-09-10 22:59:00 来自 新浪微博

【7060】// @不赖赖 ：好多新朋友询问赴美生孩子的具体操作方法，看这篇文章后会非常清楚// @不赖赖 ：我几乎劝所有准父母做此打算，不要强调非金钱方面的困难，你应该给你的孩子多一个选择的机会
转发：  @南都周刊  : 【翻“墙"生二胎】“政府管不了有钱人的肚子”。假定妈妈于怀孕32周赴美，待产2个月，坐月子1个月，房间取中间价，待产时每周产检1次，产后回诊2次，所需费用算下来，赴美产子，顺产要16442美元，剖腹产要19442美元。按照近期汇率，分别约为人民币10.5万12.5万。 http://t.cn/amq9bL 
2011-09-10 22:56:00 来自 新浪微博

【7061】// @丅eLeMan ：太欢乐了
转发：  @大学生讲坛  : 【爆料】李双江06年参加鲁豫有约时指着他家兔崽子12岁时候的照片，可是06-11年5年过去了，尼玛还15岁？现在需要两个司法鉴定，一个是李双江的儿子究竟几岁，这个是可以通过骨龄鉴定的吧？另外一个是亲自鉴定，记者爆料奥迪晋O00888车苏楠为太原市公安局长苏浩私生子  http://t.cn/aB4Owt  提请 @微博辟谣 
2011-09-10 22:29:00 来自 新浪微博

【7062】// @郑贤广 ：无奈之举，能选就选吧。
2011-09-10 21:35:00 来自 新浪微博

【7063】// @大鱼说漫画 ：// @moonjoy2012 ：// @房立刚律师 :这不算啥，还有比这个更加荒唐的。没有最荒唐，只有更荒唐，挡裆凼......//  @刘子强律师  ：转发微博
转发：  @纽约老流氓  : 昨天和一个美国同学解释我国的司法制度，说到我国的法官都等同于官员，是有行政级别的，对方于是问道：那你们的首席大法官是什么级别，我告诉他是副总理级，对方大惊：还有比这个更加荒唐的么？我说：有，他没有上过法学院。
2011-09-10 18:37:00 来自 新浪微博

【7064】// @高春辉 ：转发微博
转发：  @郑渊洁  : 下午在 @皮皮鲁讲堂  讲课。课间一位在北京某国际学校就读的孩子告诉我一件事：一天他们的班主任（英国人）生病，由一位中国老师代课。其间老师对学生说了一句话：“你们要听老师的！”全班所有孩子闻声像炮弹那样从座位上弹起，集体去向校长投诉。校长闻言亦震惊，警告那老师再对学生这么说话会被解雇。
2011-09-10 18:27:00 来自 新浪微博

【7065】上学十几年，遇到的好老师约1/5，不好不坏的约3/5。另外1/5是各种类型的王八蛋，暂撇除在外。工作后，向小四学习C，向star学习perl，向 w3和san学习linux，又先后读了adam、backend、ipxodi、yuange等人的一系列文章，后来向hume、teleman等人也学了许多东西，都可算半师半友。祝你们教师节快乐！
2011-09-10 17:24:00 来自 新浪微博

【7066】回复 @倪不知 : 你没看我加了引号么。“城武”是水木清华上前几年一个骚发了的小浪蹄子留下的著名典故。 // @倪不知 :其实他姓＂金城＂
转发：  @tombkeeper  : 昨天看了《武侠》（ http://t.cn/hbCsGs ）。还不错，比想象的好，在“值得花时间看”的区间内。当然，如果能把最后避雷针那个镜头删掉或者改改的话就更好了。我比较钦佩的是，甄子丹等讲普通话的角色都用了配音演员，而“城武”居然硬是自己学说四川话。虽然不那么地道，但一定花了不少心血去努力学。
2011-09-10 17:11:00 来自 新浪微博

【7067】昨天看了《武侠》（ http://t.cn/hbCsGs ）。还不错，比想象的好，在“值得花时间看”的区间内。当然，如果能把最后避雷针那个镜头删掉或者改改的话就更好了。我比较钦佩的是，甄子丹等讲普通话的角色都用了配音演员，而“城武”居然硬是自己学说四川话。虽然不那么地道，但一定花了不少心血去努力学。
2011-09-10 16:53:00 来自 新浪微博

【7068】前阵子去一个德国宅男家做客。我发现洋人宅起来真的能达到Sheldon那个级别。我看到他的Star Trek收藏，说了句“这片子不错”，他眼泪水都快下来了，激动地说：“你是到我家来的人中，第一个喜欢这片子的人”。差点就要用这个手势行礼。
2011-09-10 16:31:00 来自 新浪微博

【7069】哪怕熊熊火焰，哪怕衣不遮体，哪怕孤立无援——谨以此图献给即将参加2011北京马拉松的同志们。
2011-09-10 15:39:00 来自 新浪微博

【7070】这种出错信息带出的信息泄漏，多数开发人员根本不觉得是个问题。即使企业内负责安全的人，一般也只知道这算信息泄漏，但对其到底能带来多少危害还是模糊的。非得给他们讲几个千里之堤溃于蚁穴的案例才能让他们恍然大悟。
2011-09-10 12:57:00 来自 新浪微博

【7071】“运营商方面律师表示，接到法院传票后已将原告列入一份‘红名单’，通知全体代理商不得再向杨先生电话推销、发送广告短信，‘那份红名单基本都是省领导、市领导等级别的人，原告能受此等待遇，可看出我们诚意！’” // @黄一孟 ：求红名单待遇 // @龚民 : 求红名单待遇。
转发：  @刘允  : 中电信免骚扰“红名单”泄露 享“高干”待遇  http://t.cn/aBvP8r   （分享自  @新浪科技 ）~~~求红名单待遇～
2011-09-10 12:35:00 来自 新浪微博

【7072】分享图片
2011-09-10 12:20:00 来自 新浪微博

【7073】再来看这个面相。 // @顧茂林 ：// @牛仔帽 : 真他妈的黑，蛇鼠一窝。// @陶智_cn ://  @任卫新  :找出来了。//   @伊然九儿   ：事发后苏楠之父身份经数度遮掩辟谣；李双J毕竟献身道歉，苏楠之父若无难言之隐为何迟迟不现身；这局长长得很尖险；如此牌照数十次违章。
2011-09-10 12:10:00 来自 新浪微博

【7074】我常跟人说，这么多年以貌取人，鲜有失误。这貌不是先天之样貌，而是后天内心变化显于眉眼之间。初生婴儿都很可爱，无奸恶相，20年后脸上就能分出善恶，这就是相由心生。 // @十一郞 ：万能的微博// @妙心JOJO  ：肖鼎杰，是人杰广告公司员工，身份证号450776197804036754，万能的微博呀~(
2011-09-10 12:07:00 来自 新浪微博

【7075】taobao的这个服务器忙页面做的很有意思。
2011-09-09 23:16:00 来自 新浪微博

【7076】回复 @ballbasket : 这个千万别碰。高法去年新出的司法解释，仿真枪也可以适用刑法中关于枪支犯罪的相关条款。至少判6个月是没问题的。 // @ballbasket :回复 @tombkeeper :搜过淘宝被禁了，以前有啊上还可以买，差点儿买了一把，可以打bb蛋和钢珠那种。
转发：  @中国网络调查  :  #李天一#  #塑料玩具枪# 昨天 @平安北京  声明李天一打人一案正在处理，并称李天一车内的“冲锋枪”为塑料玩具枪，但众多网民对此提出质疑，称该枪为仿M4卡宾枪的M4SS仿真枪，其出膛速度达到130米/秒，一枪能够将易拉罐打穿，多枪可将易拉罐打碎，本网记者调查： http://t.cn/aB7k7s 
2011-09-09 21:29:00 来自 新浪微博

【7077】“玩具枪”和“仿真枪”不是一回事。不是你小时候玩的那种。你搜“电狗”、“气狗”，补充一下知识。 // @ballbasket ：这玩意儿我们小时候也常玩儿。没必要因为是李双江儿子玩儿就质疑吧 // @梁伟_Python :香港的是2焦耳。//  @宋思源-扎西  ：定的是1.8焦耳的枪口动能的啊～我原来记得好像是2焦耳的～
转发：  @中国网络调查  :  #李天一#  #塑料玩具枪# 昨天 @平安北京  声明李天一打人一案正在处理，并称李天一车内的“冲锋枪”为塑料玩具枪，但众多网民对此提出质疑，称该枪为仿M4卡宾枪的M4SS仿真枪，其出膛速度达到130米/秒，一枪能够将易拉罐打穿，多枪可将易拉罐打碎，本网记者调查： http://t.cn/aB7k7s 
2011-09-09 21:17:00 来自 新浪微博

【7078】// @梁伟_Python ：哦，那我知道了，下次开会见。
转发：  @秦波  : 老吴昨天让我支持一个项目，并告诉我参与方（有三家）和甲方全部是前绿盟的，我听到名字时原来全是哥们，唉，情何以堪啊。 @梁伟_Python 
2011-09-09 18:17:00 来自 新浪微博

【7079】// @可惜无声 ：请对号入座。。。// @薛蛮子 ：这是在说谁呀？  @当当网李国庆  ：顶，补充：虚报公司估值和融资额，目的是忽悠供应商和吓唬竞争对手和投资人。
转发：  @新浪科技  : 谷歌中国前高管 @郭去疾  曝另类国内互联网潜规则：1.把股份拆成很多股，如动不动搞几亿股，发期权时显得很豪迈，上市时又把好多股合成一个ADR;2.几百人的公司任命几十个副总裁，大搞职位通货膨胀;3.对媒体虚报销售额，跟杂志发行量一样，动不动乘三乘十;4.八字没一撇就宣布IPO计划，时间永远是"3年后"。
2011-09-09 18:14:00 来自 新浪微博

【7080】转发微博。
转发：  @Fenng  : 不管你发什么内容的微博，都会有人冲上来骂你损你，基本不外乎说你装B、观点幼稚、脑残 ... 然后你好奇点击过去，看看这个人发过哪些有价值的微博，会发现这类人基本都是转发别人的信息，看不到他自己到底有什么观点，可能自己的观点都用来到处骂人了。于是，含泪，拉黑。
2011-09-09 16:33:00 来自 新浪微博

【7081】刚才发现Chrome的一个特性：如果向地址栏粘贴“javascript：somejscode”，则“javascript：”会被自动去掉。手工输入和页面内嵌的则都正常。这得是真懂安全的人才会这样设计。我估计某些厂商的人可能一时都理解不了为什么要这样做。Google养安全小组的钱真没白花。
2011-09-09 15:53:00 来自 新浪微博

【7082】因为人家default是自主，我们default不是（ http://t.cn/aBPLu2 ），所以需要强调。就像公布人大代表名单，“某某（女），某某（壮族）”，这都要注明。
转发：  @Fenng  : 国外各个公司对外宣讲自己解决方案有没有动辄大谈「自主」？看到国内技术人在演讲中总提「某某公司自主研发」之类的说法就觉得怪怪的。
2011-09-09 13:40:00 来自 新浪微博

【7083】 @说者无心  看到这话心中一阵暗喜吧？以后可以借这句做广告词。 // @wguo3 ：// @石康 :回复  @马强美国移民律师  :马律师指出的才是经验组成的明路……我看到了马律师家里有大量参加各种马拉松的证书……若有事情交给他，至少你知道你把事情交到一个擅长马拉松的选手上，我以为胜算更大。
2011-09-09 13:36:00 来自 新浪微博

【7084】你就知道妹子。我主要是感叹为什么不提 @humeafo  。 // @ballbasket ：有妹子照片么？无图无真相// @tombkeeper ：转发微博。
转发：  @赵武360  : 想要跟袁哥、MJ、茄子、360安全妹子共事么？想要有机会为3亿网民提供服务么？想要“在门口等待三天去颠覆世界”么？如果你能力够，我们等着你来。360网站安全检测部门强力招募人才：Web安全研究geeker、PHP技术开发工程师、C++技术开发工程师、资深产品经理。待遇凭能力自己谈，绝不亏待牛人 ；）
2011-09-09 12:00:00 来自 新浪微博

【7085】所谓“真传一句话，假传万卷书”。但这一句话，懂的人不需要听，不懂的人多半都忽略，或者当你在忽悠。你当个宝去讲，他们还会怪你为什么不讲点实实在在的技术啊。
2011-09-09 11:53:00 来自 新浪微博

【7086】转发微博。
转发：  @赵武360  : 想要跟袁哥、MJ、茄子、360安全妹子共事么？想要有机会为3亿网民提供服务么？想要“在门口等待三天去颠覆世界”么？如果你能力够，我们等着你来。360网站安全检测部门强力招募人才：Web安全研究geeker、PHP技术开发工程师、C++技术开发工程师、资深产品经理。待遇凭能力自己谈，绝不亏待牛人 ；）
2011-09-09 11:42:00 来自 新浪微博

【7087】别说电子保险箱，几千块钱的那种普通老式机械保险箱也就十几分钟的事。 // @benjurry ：保险箱也很不保险，大家住酒店的时候要多小心了。
2011-09-09 11:34:00 来自 新浪微博

【7088】微软也回复了，认为这威胁不大。这个问题对IE用户的威胁的确是最小的。微软在设计设计上采取了一定的措施来应对类似问题，只是不像Chrome和Firefox做的那么好。现在等apple的消息。如果也是阴性的反馈，就可以写PPT了。
转发：  @tombkeeper  : 向opera、safari、ie报了同一个漏洞。opera最早回信，说这个他们早就知道，并认为威胁有限，暂不打算修复。不知道safari和ie怎么回应。opera说他们早就知道，这我是信的。即使是挺危险的东西，如果利用方法未广为人之，厂家尽管早就了解，也总是倾向于到捅开的时候再解决。譬如当前目录dll劫持。
2011-09-09 10:43:00 来自 新浪微博

【7089】钱教授，你的办公室有空调么？你是人民教师啊！你还用空调？你不觉得汗颜么？ // @大鱼说漫画 ：支持学们合理表达，争取权益！ // @Ilove亮亮 :这有啥好悲凉的，学生有权呼吁学校改善生活条件，学校也正在尽力做。表上纲上线好不好，难道还要求学生穿补丁衣服上学吗？
转发：  @钱文忠  : 看见大学新生齐唱“我们要空调”，才艺了得。作为教师，我汗颜，感觉悲凉。孩子们，你们苦读过的家乡都有空调吗？你们高考完毕后父母还都舍得开空调吗？你们身上穿的是军训服啊！也许，学校为了招生的，许诺了你们。可是，这难道不是更大的悲哀吗？你们想成为什么样的“精英”，你们还想成为“士”吗？
2011-09-09 10:33:00 来自 新浪微博

【7090】慢说这事无凭无据，就是真性交了又如何？他对面的那些王八蛋会变成恐龙蛋？“生活作风一阳指”是一门极厉害的武功。我在《信仰》（ http://t.cn/heNYpQ  ）和《人是怎么活下去的（六）》（ http://t.cn/a1keAg ）都写了这个。这招其实洋人也会，你看阿桑奇。
转发：  @潇湘海戈  :  #公知与私德# ：她们共同的遭遇是通过QQ认识了这位著名的公知，然后被他的“学识”所吸引，然后被约吃饭，然后抵挡不住于教授的花言巧语，然后半推半就与于教授生米煮成了熟饭。然后她们发现于教授对她们只是一种肉体上的需要，而且这种需要还不止她一个人。
2011-09-09 09:33:00 来自 新浪微博

【7091】当个好记者，光有一腔子热血不够，还得有一脑子逻辑，一肚子知识。我看过一篇老外写的文章，叫《为什么科学家不愿意接受采访》，里面提到记者几乎一定会曲解科学家的本意。而这还是在科学类记者中，理工科背景占比例较多的美国。这里面当然有KPI因素，但也有能力因素。
2011-09-08 21:56:00 来自 新浪微博

【7092】这种记者的危害甚至比喉舌们还要大。这类事情多了，会削弱民间媒体的公信力，会把一些人逼得什么都不信，会让那些人偷偷乐。还是那句话：不怕对方阵营有NB，就怕。 // @Fenng ：10万8毛事件
转发：  @医生哥波子  : 深圳卫人委进入调查。我又从有关方面得到消息：3，10万手术费不是医院说的，院方认为约2万；4，十多次拍片的问题，据查连院外应是三次拍片。一次腹三位片，一次钡灌肠检查，因钡灌检查拍动态变化需一次拍数张片。不知道这些真相记者撰稿时了解否？
2011-09-08 21:37:00 来自 新浪微博

【7093】我以前给caoz起了个外号，叫“互联网百晓生”。后来大家发现了一个诡异的现象：这些年凡是退出caoz那QQ群的人，十有八九都会遭遇一些不幸。所以我又给他起了个外号叫“法老”。跟caoz打交道，直来直去最好。否则法老画圈圈诅咒是很厉害的。
转发：  @caoz  : 已经申请取消新浪V认证，请新浪工作人员尽快处理，多谢。 敬告各位读者，这是我个人地盘，不是老板的传声机，也不是公司的公关部。我会对我的言论负责，别他妈的想拿谁来压我。
2011-09-08 14:07:00 来自 微博AIR

【7094】转发微博
转发：  @马伯庸  :  #微唐传奇# 开元间，有乐工名李龟年者，善歌艺，为玄宗所宠，每以国姓自矜。龟年有儿，年十五，倚父宠，驰马挎弩，隳突于坊间。百姓病其肆妄，扭至官府。儿昂然大哗：“吾父姓李，安敢冒犯！”宰相张九龄闻而笑曰：“汝父虽李，俳优而已；龟儿枉法，更不徇私。” 遂斩。
2011-09-08 13:29:00 来自 微博AIR

【7095】// @caoz ：爆个料，如果我没记错，就是这个张春晖，当年搞电信劫持方案，助纣为虐，帮地方电信在百度，谷歌，新浪页面上强插弹窗，好有才 // @松禾张春晖 ：修正：1、是大杨等一批热心人发起，我只是干活的，2、不是投资圈而是创业圈，名字未定。很高兴看到更多的交流平台兴起，深圳缺的就是氛围
转发：  @云创新  : 从深圳出发——深圳车库咖啡发起人深圳移动互联网在何处？深圳移动互联网创业者精神是什么？ 深圳有跨企业边界移动互联网组织吗？ 前日... 详细内容见下图 >>   http://t.cn/anuo9b   （分享自  @长微博工具 ）
2011-09-08 12:39:00 来自 新浪微博

【7096】曾国藩说有九种人不能和他交朋友，其中之一是“全无性情者”。这真是太讽刺了。
2011-09-08 12:25:00 来自 微博AIR

【7097】果然，原以为“李双江八厶子”不能发，原来是“江八厶子”不能发。这和“二十四口交换机”有异曲同工之妙。  @大鱼说漫画 
2011-09-08 10:42:00 来自 新浪微博

【7098】江公子
2011-09-08 10:35:00 来自 新浪微博

【7099】8月的补丁后，IE的Cookie文件名不再是以前那种“username(at)hostname[num].txt”，变成了8字节随机字符，无法预测了。查了一下，应该是MS11-057/CVE-2011-2383闹的。这问题早就该解决了。
2011-09-08 10:03:00 来自 新浪微博

【7100】《解体以后：民主的希望与失望》 http://t.cn/a1RckN 。先别激动，这不是五毛文。是美国媒体刊载的台湾人的文章。
2011-09-08 09:16:00 来自 新浪微博

【7101】转发微博。
转发：  @赵粮  : ZDNet关于 #绿盟科技# 在北美的报道： http://t.cn/a18eWq 
2011-09-08 09:01:00 来自 新浪微博

【7102】// @梁伟_Python :恩，果然是假枪。不过就他妈个唱歌的，他的崽子也能牛逼到这份上。
转发：  @fdfddfsds  : 歌唱家李双江儿子无照驾车打人(组图)  http://t.cn/a18qxR   （分享自  @头条新闻 ）
2011-09-08 08:27:00 来自 S60客户端

【7103】《老年人跌倒干预技术指南》原本是个纯技术文档，和道德不道德没关系。卫生部发布这个，是做了一件好事。而媒体们为了点击率KPI，迎风点火，曲意解读。多数人也根本不去看内容，瞅瞅标题，再被媒体一撩，就迎合着耸动起来。
2011-09-08 08:09:00 来自 新浪微博

【7104】// @大鱼说漫画 ：// @曲飞 ：知道了名字也别公开
转发：  @不认证的阿兹猫  : 忍不住要赞赏河南电视台都市频道暗访黑砖窑的记者：假扮智障人在火车站拣烟头、抢食地摊上吃剩的凉皮，3天后“如愿”被卖进黑砖窑，挨过耳光、被三角带抽过。这一暗访至少解救了30名智障奴工。还不知道这个记者的名字，但听说他们已被要求“禁声”。不是所有人都有勇气这样做记者的，致敬！
2011-09-07 23:37:00 来自 新浪微博

【7105】这说的就是当年搞BlueSniper Rifle的哥们啊，我当时还按照他的照片仿制了一个。 // @benjurry ：哈哈 我也希望是我啊，看来方向是对的，努力努力，继续前行，为了更广阔的天空。// @fuzheng   ：我以为是说   @benjurry    呢
转发：  @财富中文网  : 【《财富》2011年度科技界最优秀人物】从网络安全，到网络游戏，再到云技术。《财富》2011年度科技界最优秀人物暨未来科技之星榜单新鲜出炉，囊括了广告狂人、安全移动教父、社交游戏顽童在内的各领域最炙手可热的明星。科技改变生活，他们引领科技。  http://t.cn/a1qtDL 
2011-09-07 22:25:00 来自 新浪微博

【7106】1988年上海甲肝大流行，持续3个月，患病30万。人心惶惶程度甚于非典。病的源头就是当地烫食毛蚶的习惯。不过就是饮食和疾病的关系而已，怎么就触动脆弱的小心灵了呢？几年前我写了《人是怎么活下去的（三）》 http://t.cn/a1H4lh ，现在看来，倒是也能应在这件事上。
转发：  @方舟子  : 这几天说了三文鱼片、牛排、涮羊肉、醉虾、醉蟹、鱼片粥、沙爹面、荸荠、菱角、茭白等等感染寄生虫的风险，没引起风波。说到用虹鳟冒充三文鱼时，有丽江人来骂，说到过桥米线，更是一波一波的云南人来骂，还有云南媒体人、餐饮人员、疾控官员跟着起哄的，我真是服了。不就说了涮生肉有风险要当心吗？
2011-09-07 22:13:00 来自 新浪微博

【7107】看了 @沈沉舟  同志关于交流分享的那条微博（ http://weibo.com/1273725432/xmYPYr2fd ）后，我也打算以后多交流一些。
转发：  @tombkeeper  : 分享PPT： http://t.cn/a1TDni 。这是5年前为CNCERT/CC应急响应年会准备的。内容涉及Wi-Fi、BlueTooth、手机、RFID、红外、电磁泄漏等等。考虑到会议受众，内容设计以科普为目标，突出全面性，同时在几个点上稍微深入了一下。如果你想对无线方面有个概览性的了解，浏览一下这个PPT是比较省事的办法。
2011-09-07 21:58:00 来自 新浪微博

【7108】分享PPT： http://t.cn/a1TDni 。这是5年前为CNCERT/CC应急响应年会准备的。内容涉及Wi-Fi、BlueTooth、手机、RFID、红外、电磁泄漏等等。考虑到会议受众，内容设计以科普为目标，突出全面性，同时在几个点上稍微深入了一下。如果你想对无线方面有个概览性的了解，浏览一下这个PPT是比较省事的办法。
2011-09-07 21:52:00 来自 新浪微博

【7109】刚才躺床上猛吃煮花生的时候，忽然又想出种对抗ASLR-DEP的办法。我本来想了个演讲题目是“Three Way to anti-DEP+ASLR”，但听着有点土。现在可以叫“Fantastic Four -  Revenge of Jessica Alba”了。
2011-09-07 21:23:00 来自 新浪微博

【7110】回复 @无证的程序猿 : 看了360的招股书 http://t.cn/htsuEo ，还真是的。 // @无证的程序猿 :回复 @tombkeeper :360果然给力，上市的时候员工股份就超过老板周红衣，CTO，首度科学家都是占4，5%的股份。很重视技术
转发：  @丅eLeMan  : 无责任转发  @yuange1975 : Long time no see, folks. Just got an offer from QIHOO 360, 2m/y for 5 years+10M RSU. Good deal huh?
2011-09-07 21:03:00 来自 新浪微博

【7111】// @十八摸九鼎上人 ：人民磕头艺术家。不怕被人绑了？// @叉小包 :白天磕头，晚上磕药？反正都是摇头晃脑！
转发：  @创业家杂志  : 西单磕头王，最多时一小时磕头磕出4000RMB，磕头王带两儿一母纵横西单多年收获颇多，家里四辆私家车几套北京房产，老母浑身金银首饰，儿子身身国际名牌，每晚工体富少当之无愧。据傍边看车大哥讲，给磕头王钱的人没有比他富的，磕头王从不忘本，每日辛勤磕头，兢兢业业。自： @制片人郭旭  夸张的很现实
2011-09-07 20:56:00 来自 新浪微博

【7112】// @大鱼说漫画 ：体育总局早该解散了。 // @袁裕来律师 :什么领域不掠夺！
转发：  @傅蔚冈  : “其实，我们好多棋手私下都会抱怨啊，觉得棋院太狠了，因为现在的棋手，哪像聂老、马老包括常昊那个时候都能国家出钱学棋啊，从头到尾都是自费的，但是结果呢，我们打比赛，国家要分走55%！”棋手小范说，他们觉得很不合理。 http://t.cn/a1joat 
2011-09-07 19:33:00 来自 新浪微博

【7113】回复 @不要nick了 :   // @不要nick了 :注意收入一半交税。08-26yuange1975:他妈的,惹毛了老子活得差不多的时候抱个zhayaobao去交税. 收入的一半交了税,可是享受到了什么?孩子上幼儿园还得交赞助费,还他妈的不能就近上幼儿园. 都他妈的收我们的钱去养美美去了.
转发：  @丅eLeMan  : 无责任转发  @yuange1975 : Long time no see, folks. Just got an offer from QIHOO 360, 2m/y for 5 years+10M RSU. Good deal huh?
2011-09-07 16:10:00 来自 新浪微博

【7114】有人说看不懂，我义务翻译一下：“伙计们，好久不见。我刚拿到了奇虎360的工作邀请。5年合同，200万年薪，再加价值1000万的受限股票。还不错吧，哈哈”。静待袁哥出来辟谣。
转发：  @丅eLeMan  : 无责任转发  @yuange1975 : Long time no see, folks. Just got an offer from QIHOO 360, 2m/y for 5 years+10M RSU. Good deal huh?
2011-09-07 14:58:00 来自 新浪微博

【7115】据《寄生虫学》的老师说，孙中山死于肝癌，而他肝癌的源头就是华支睾吸虫，感染原因就是他那广东式的饮食习惯。// @方舟子 ：回复 @Jason_李杰森 :华支睾吸虫寄生在人体肝胆里，让肝脏受损，会致死。“支睾”是指这种吸虫有分支状的睾丸。 // @Jason_李杰森 :睾吸虫。。。是吸在睾上么。。
转发：  @方舟子  : 一般的泡酒杀不死寄生虫幼虫（叫囊蚴）。吃醉虾、醉蟹容易被华支睾吸虫（又叫肝吸虫）和肺吸虫感染。广东人吃的鱼片粥烫不死寄生虫，也容易被感染。广东是全国华支睾吸虫病发病率最高的，近2%的广东人被感染，是全国平均感染率的5倍。// @万晓东的微博 : 吃醉虾有没有问题呀？
2011-09-07 14:23:00 来自 新浪微博

【7116】很多人的地方意识出奇地强烈，自尊心变态地敏感。 // @方舟子 ：这是写入寄生虫学教科书的。不知为何一些云南人不停地来骂街。又不是不让吃过桥米线
转发：  @方舟子  : 云南的过桥米线很好吃，但是那几片现烫的猪肉最好不要吃，其他配料但吃无妨。如果猪肉感染有旋毛虫的幼虫囊包，烫的温度和时间可能达不到将其杀死，就有得旋毛虫病的危险。福建的沙爹面存在同样的问题——这回不会有人说我在搞地方歧视了。
2011-09-07 14:18:00 来自 新浪微博

【7117】转发微博。
转发：  @丅eLeMan  : 无责任转发  @yuange1975 : Long time no see, folks. Just got an offer from QIHOO 360, 2m/y for 5 years+10M RSU. Good deal huh?
2011-09-07 14:04:00 来自 新浪微博

【7118】回复 @著名疯子 : 我怀疑是一开始诊断先天性巨结肠了，所以打算做结肠造瘘术。即使巨结肠这个诊断是误诊，那也是技术问题，不是道德问题。另外，巨结肠导致的便秘也可能通过“8毛钱”的开塞露暂时缓解。到底哪边误诊，现在还不好说。 // @著名疯子 : @tombkeeper  科普下
2011-09-07 12:48:00 来自 新浪微博

【7119】“吃”8毛钱药肯定是哪个记者瞎转的时候自己臆想的。我很愿意出8毛钱买瓶开塞露请这个记者吃。
转发：  @Fenng  : 另一比较怪异的事情是这个「婴儿被诊断要做10万元手术 最终吃8毛钱药痊愈」新闻，给出手术建议的是医生，可8毛钱治好的也是医生啊。为什么一面倒骂医生呢？
2011-09-07 12:35:00 来自 新浪微博

【7120】刚发现新华网的一些链接居然也被寡妇王Reset了。分析了一下HTTP头，发现有“Powered-By-ChinaCache: MISS from USA-LA-1-3i3”。可能正好被ChinaCache分配到了放在美国的主机，同时这些链接的内容里有寡妇王的G点，于是就哆嗦了。
2011-09-07 10:48:00 来自 新浪微博

【7121】人性是比较复杂的，尤其是方舟子这样比较“轴”的人。我们当然可以按照自己的好恶去选择想看的那个片段并加以夸大将其认为是事物的全貌，不过如果你更愿意客观全面地看待人和事，这篇报道还不错。 // @方舟子 ：网页不知为何被删了，我已把采访全文转到博客： http://t.cn/a1amH4 
转发：  @方舟子  : 亲美也好、反美也好，我觉得心态都不正常，应该把它作为一个普通的国家来看待，对它的期望值不要太高，但是也不要把它想得特别邪恶。我希望大家对美国有一个公正客观的了解。——凤凰网《911十周年系列访谈之对话方舟子》全文： http://t.cn/a1UZbH 
2011-09-07 10:36:00 来自 新浪微博

【7122】德国刑法的贿赂标准是5欧元，荷兰20欧元，美国20美元（年累计不超过50美元，且只能是礼物，不能是现金），// @ShopEx裴大鹏 ：如大陆如此，有些老师就恐怕被咖啡给撑死了。
转发：  @南方都市报  : 【香港教师若收红包 廉署或请“喝咖啡”】“家长感激之下难以推辞，老师或许会收下，但礼物价值一般在100港元以下，还需向学校报备。”前屯门小学校长会主席周锦祥说。“涉及到钱问题，毫无商量的空间！哪怕10元20元，坚决不行！” 说不好会被廉署请‘喝咖啡’。”  http://t.cn/a1CwYZ   @南都港澳新闻 
2011-09-07 10:29:00 来自 新浪微博

【7123】// @黄一孟 ：不服不行！// @caoz :  http://t.cn/a1KD3x  看这个新闻// @caoz ：找到懂行的人爆料了，的确非常赚钱，赚了很多年钱，因为压根就是私服，盛大传奇的私服；因为背景够硬，所以盛大抓不了，只好招安，把私服合法化。牛b吧，这个不服不行。必须服，彻底服
2011-09-07 10:15:00 来自 新浪微博

【7124】// @黄一孟 ：死脑筋容易被你忽悠，也容易被其他人忽悠，还不如找思路清爽的员工，把它的个人利益与公司利益绑定。以后我招聘出道题：“你对中医怎么看？”// @徐宥箴 ：转发微博。
2011-09-07 10:15:00 来自 新浪微博

【7125】// @大鱼说漫画 ：// @林卿颖 ：正气，顶一个！// @王小山 ： @卢俊卿 。 // @王小菊 :   // @陈小莉o ：必须起哄。  // @身是客 : 南都又一巴刮上忽悠王的臉啊。  // @夜班工人丙  ：哈哈，有意思，支持南都。 // @moonjoy2012  ：原来卢家是在给自己找台阶下。
转发：  @南方都市报  : 【关于世界杰出华商协会系列报道的声明】
2011-09-07 10:15:00 来自 新浪微博

【7126】恶毒的心灵，我喜欢。
转发：  @Fenng  : 关于给员工无息贷款买房子这事儿，会不会有这一种可能呢？公司、主管房地产的市政官员、银行，三家坐在一起谈，利用一笔无息贷款撬动本地稍稍沉闷的房市，锁定这批观望中的年轻人。银行先贷一笔款给公司，公司转贷给员工，员工手里的钱还是不够，指定员工只能从具体某家银行贷款买房，套牢...只是猜测
2011-09-06 23:15:00 来自 新浪微博

【7127】回复 @豆不栗 : 别想把我往沟里带，我是不会上当的  // @豆不栗 :一些城市能举例说明么？
转发：  @tombkeeper  : 以前不太理解为什么金立、OPPO这种品牌能做那么大。最近才知道，在一些城市，品牌认知可能和我们有很大不同。而且人们对手机、烟酒、婚纱照之类面子消费很舍得花钱。拍一套婚纱一样是少则三四千，多则七八万。永和豆浆可能被认为是城里最有品位的馆子，而年轻人都以穿“美斯特·邦威”为荣。
2011-09-06 23:06:00 来自 新浪微博

【7128】我这种无趣的医科生会立即开始想一些细节问题。譬如蛋到底是它们俩哪个下的？ // @九鼎上人 ： @tombkeeper  教主如何评价这幅图？// @-钱委员长- :无
转发：  @微博搞笑排行榜  : 另类爱情的结晶！ 
2011-09-06 23:04:00 来自 新浪微博

【7129】以前不太理解为什么金立、OPPO这种品牌能做那么大。最近才知道，在一些城市，品牌认知可能和我们有很大不同。而且人们对手机、烟酒、婚纱照之类面子消费很舍得花钱。拍一套婚纱一样是少则三四千，多则七八万。永和豆浆可能被认为是城里最有品位的馆子，而年轻人都以穿“美斯特·邦威”为荣。
2011-09-06 22:26:00 来自 新浪微博

【7130】一牛人用塑料片、塑料管、胶水等做的巴雷特M82A1反器材狙击步枪1:1模型。可不光做了个外观，该动的地方都能动。
2011-09-06 21:53:00 来自 新浪微博

【7131】回复 @杨仲南 : 包具面料应该是美国Crye Precision公司的Multi-Cam迷彩，绝非我军07式迷彩。那条狙击围巾更不是我军的装备。 // @杨仲南 :我军新一代装备全面效仿米军，从军装到汽车。问过相关人士，打仗不怕误伤吗？答曰：误伤更好，米军人命比我军人命值钱。
转发：  @tombkeeper  : 这身美军装备不错，一看就是刚从敌人手里缴获来的。充分展现了我军“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前”的光荣传统。我觉得这个海报是对美帝国主义的一种无声震慑。
2011-09-06 13:38:00 来自 新浪微博

【7132】转发微博。
转发：  @老祝2013  : 生的计划，死的随机，哈哈。——刚要转这条妙博，就提示说被删了。
2011-09-06 12:46:00 来自 新浪微博

【7133】 http://t.cn/a1xFr2   喝喝免费咖啡，磕磕自带瓜子，一坐6个小时，走时“顺”走杯子。近期来频频出现的餐厅“占座族”，终于让宜家忍无可忍。记者昨日（9月1日）采访获悉，宜家已发出“告顾客书”，明确对这些 #中老年交友群体# 进行规劝，希望他们不要影响其他顾客就餐。
2011-09-06 12:46:00 来自 新浪微博

【7134】华尔街日报：“在北京举行的XCon安全焦点信息安全技术峰会年度会议上，中国安全技术行家们探讨了电子设备面临的新安全威胁。”  http://t.cn/a1MRgm 
2011-09-06 11:45:00 来自 新浪微博

【7135】这身美军装备不错，一看就是刚从敌人手里缴获来的。充分展现了我军“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前”的光荣传统。我觉得这个海报是对美帝国主义的一种无声震慑。
2011-09-06 11:33:00 来自 新浪微博

【7136】这种装置难以微型化。
转发：  @benjurry  : 演讲后看到一个免蓄电池悬浮飞轮储能ups产品，具有占地小，高可靠，节能等优势。 我觉得用来做手机电池很好啊，充电速度快。
2011-09-06 11:26:00 来自 新浪微博

【7137】近日，某人周末在家下载播放一东洋rmvb时，偶然触发播放器崩溃。跟踪调试后，发现一个漏洞。我相信这在世界漏洞发掘史上应该也是相当罕见的案例。同时对该同志娱乐不忘本职工作，在心神不宁的状态下仍然挣扎着坚持调漏洞的精神表示钦佩。
2011-09-05 18:15:00 来自 新浪微博

【7138】 http://t.cn/a3Oc49  “……肇事奔驰车不但套牌，发动机号和车架号均被改动……从2009年11月17日至2010年6月25日……闯红灯达16次之多……有目击者告诉他，肇事司机是名女子，但交警却称是名男子……让黄群真更气愤的是，在庭审时，交警反驳家属时称，‘家属如果阻止小孩上学就不会被撞死’”。
2011-09-05 18:06:00 来自 新浪微博

【7139】乍看以为是凡尔赛宫，一打听原来是哈药六厂。
2011-09-05 14:51:00 来自 新浪微博

【7140】几年前一个朋友的牢骚：“……我们免费发的脱壳机，老外写信问怎么买。在国内，只有人说脱不了某壳，大骂什么破玩意……国外用户写信说最新版在哪儿下载，是否可以免费得到，国内用户写信说：给我最新版玩撒。而且根本不认识的，也来句：老大，给个最新版给兄弟急用!!!”
转发：  @Fenng  : 个别微博网友请注意，不是说你关注我我就有义务必须给你写有「技术含量」的东西，没必要的话别来关注我，我没有能力整天给你写有技术含量的东西，你又不给我开工资。
2011-09-05 10:21:00 来自 新浪微博

【7141】看到公交车体广告：东方歌舞团为庆祝建国62周年献礼，搞了一个《元首之夜》。他们是不是算错了，第三帝国建国应该不止62周年了吧？
2011-09-05 09:31:00 来自 新浪微博

【7142】// @梁伟_Python ：// @互联网的那点事 :转发微博
转发：  @互联网的那点事  : 【安徽马鞍山师范学院入校强制规定新生必须办理电信CDMA手机】若不办理，就没法使用校园一卡通，也就是说不能在食堂吃饭，不能借书，不能进校门，不能回宿舍。不给新生发生活用品。其中包括棉被，洗漱用品。且2年之内不允许销户停机过户，一旦欠费或不用，毕业后将拿不到毕业证。 http://t.cn/a1vKqK 
2011-09-05 09:17:00 来自 新浪微博

【7143】至于哪一个更“真实”——从物理学角度讲，不同观测者所观测到的数据而已，都一样真实。但只有自己眼中的自己，对自己才是有意义的观测。举个例子：当你死亡，而人们尚未知道这个消息时，别人眼中的你依然存在，丝毫无缺。
转发：  @沈继业  : 同理心原则之三说：“别人眼中的自己，才是真实存在的自己”，但是很多人都认为自己被他人曲解了，于是出现了两个“真实”的自己，到底哪一个更“真实”呢？
2011-09-04 23:35:00 来自 新浪微博

【7144】“别人眼中的自己，才是真实存在的自己”这是典型的实用主义观点。实际意思约等于：“在外扮忠厚演戏挣钱，回家尥蹶子撒欢花钱”。
转发：  @沈继业  : 同理心原则之三说：“别人眼中的自己，才是真实存在的自己”，但是很多人都认为自己被他人曲解了，于是出现了两个“真实”的自己，到底哪一个更“真实”呢？
2011-09-04 23:31:00 来自 新浪微博

【7145】回复 @ballbasket : 他们的转变应该完全是无意识的。我相信这是人类趋利避害的本能所决定的。 // @ballbasket :简言之就是那些家伙有钱了就反动了。打到一切反动派。
转发：  @tombkeeper  : 我有三个朋友，其中两个以前是中间偏右且比较客观的人，另一个没有明确政治观点。很遗憾，他们现在都是“党化民族主义者”。我对他们言论风向建立timeline后，发现他们转变的时间很有趣。一个发生在得知自己的期权将可能带来大笔受益的时候。另两个发生在得知自己职业道路可能大有发展的时候。
2011-09-04 23:25:00 来自 新浪微博

【7146】回复 @徐杳 : “划清界限”这件事，恰恰是那些人几十年前宣扬的。处理人和人之间的关系，我推崇巴尔扎克的《无神论者做弥撒》和雨果的《93年》中所表现出来的那种精神。 // @徐杳 :那现在和以后他们三个还可能是你的朋友吗？
转发：  @tombkeeper  : 我有三个朋友，其中两个以前是中间偏右且比较客观的人，另一个没有明确政治观点。很遗憾，他们现在都是“党化民族主义者”。我对他们言论风向建立timeline后，发现他们转变的时间很有趣。一个发生在得知自己的期权将可能带来大笔受益的时候。另两个发生在得知自己职业道路可能大有发展的时候。
2011-09-04 23:23:00 来自 新浪微博

【7147】我有三个朋友，其中两个以前是中间偏右且比较客观的人，另一个没有明确政治观点。很遗憾，他们现在都是“党化民族主义者”。我对他们言论风向建立timeline后，发现他们转变的时间很有趣。一个发生在得知自己的期权将可能带来大笔受益的时候。另两个发生在得知自己职业道路可能大有发展的时候。
2011-09-04 23:05:00 来自 新浪微博

【7148】“150枪齐发”指的是一共发射了150发子弹，视频中有讲解。微博文字写有点歧意。// @benjurry ：30个人150枪齐发？一个人拿5把枪？对这个数据质疑。其他我无法验证，希望不是真的。// @薛蛮子    @茅侃侃    @CherishFF   @纯属个人视角   @四川盐工 
转发：  @扬子晚报  :   黑社会老大一声令下，冲出30多名警察，150枪齐发，黑社会老大的“眼中钉”应声倒下。这不是香港警匪片故事情节，这是发生在福州的警匪勾结的冤案。击毙再把枪塞在死者手里、9万块钱撒一地，假造歹徒抢劫...据南方经视。 http://t.cn/a3REgt   
2011-09-04 22:47:00 来自 新浪微博

【7149】这次这个我没求证，不过我相信是真的。因为几年前，还没有微博的时候，有人捅出一个类似的和“干”相关的英文摘要事件，那次我去万方数据库查了，是事实。而且我变换了几个类似关键字后，还查到了更多这样的论文。隔一阵子后，再去查，这些地方都被改掉了。估计书记这个应该是这几年新写的吧。
转发：  @沈沉舟  : 这两天网上疯传那个甘肃省委书记的论文。我没求证过，也没精力求证。不过我相信，99%的人也没有求证过，在照转不误。下面的回复中有若干不同的ID说TA们查过，原文里没有英文部分。然后，另有一ID针对这种说法，回了一句，你是为人民说话，还是为党说话。不要求人人求证，只希望将来敢做敢当敢认错。
2011-09-04 17:54:00 来自 新浪微博

【7150】菠萝油王子：《黑天鹅事件》。“这类漫画，能看明白的无需看；需要看的多半看不明白”。“那……这些漫画存在的价值是什么”？“朋友，看过动物世界么”？
2011-09-03 23:05:00 来自 新浪微博

【7151】  // @马伯庸 ：这个太赞了！
转发：  @宝中堂  :  #微西游# 如来册封白龙马：“汝本是西洋大海广晋龙王之子，因违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，命汝驻守东土，保护黎民，为天龙八部马——”白龙马大喜谢恩，飞入化龙池中，顿时无影无踪。佛祖续道：“——大元。”
2011-09-03 22:47:00 来自 新浪微博

【7152】这个太强大了 // @大鱼说漫画 ：  // @韩今谅 : 
转发：  @黄薄码  : RT @ljqu ：原来泰格伍兹也有个很中土的名字，叫林彪
2011-09-03 22:43:00 来自 新浪微博

【7153】// @lao_shan ：习酒，哪天得尝尝，呵呵。
转发：  @王旭明  : 这位老友还告我，他最近与不同级别的官吃了饭，不同的是级别，相同的是消费都过万，都喝茅台五粮液，最高级一次是喝了习酒，我不解，他亦笑之。于是我长长的叹息了一声~~~
2011-09-03 22:42:00 来自 新浪微博

【7154】转发微博。
转发：  @马伯庸  : 说到卧底，我05年前往朝鲜旅游在平壤看过一部动画。翻译告诉我是朝战背景，南韩军是狐狸，美国兵是黄鼠狼，主角是一只打入敌人内部的朝鲜人民军白猫。其中一个情节是：美国黄鼠狼将军的目光依次从一大群狐狸、一大群黄鼠狼和一只白猫身上扫过，然后恶狠狠说我怀疑我们中间有间谍！
2011-09-03 22:40:00 来自 新浪微博

【7155】// @大鱼说漫画 ：// @罗颖杰 ：没有最坏，只有更坏。
转发：  @黎学文的微博  : 【大学成死城】今晚与杭州高校的一个朋友见面闲聊，谈及学界，他说起今年五月份 @贺卫方  到杭师大讲学，事后主持讲座的副院长被上级部门约谈，差点被免职，此事后，有司给杭州所有的高校下命令，凡请学者来杭讲学均须向教育厅申请备案，被邀学者也必须事先提出申请。大学要成为死城了，蚊子都飞不进去。
2011-09-03 22:34:00 来自 新浪微博

【7156】蒋经国的问题比较复杂。但我觉得其中一个重要原因是他娶了个白俄媳妇。他应该很早就清楚，在中国社会，很难让一个欧亚混血儿子“继承大统”。蒋方良的存在，是俄罗斯民族对中华民族最大的帮助。 // @金山安全王欣 ：呵呵// @薛蛮子 ：// @喻国明 : 呵呵。
2011-09-03 10:34:00 来自 新浪微博

【7157】// @黄一孟 ：党付宝+1 // @车东 : 在国家队面前 发抖吧…… // @bian : 国付宝，这个很好！期待着党付宝！
转发：  @KimiHuang  : 国付宝：让我们一同见证国家的力量！好吧，支付宝们，我们投降吧，国家的力量！还好不是党付宝，否则投降的机会都没有！
2011-09-02 20:29:00 来自 新浪微博

【7158】  // @马伯庸 ：这个太赞了！
转发：  @宝中堂  :  #微西游# 如来册封白龙马：“汝本是西洋大海广晋龙王之子，因违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，命汝驻守东土，保护黎民，为天龙八部马——”白龙马大喜谢恩，飞入化龙池中，顿时无影无踪。佛祖续道：“——大元。”
2011-09-03 22:47:00 来自 新浪微博

【7159】这个太强大了 // @大鱼说漫画 ：  // @韩今谅 : 
转发：  @黄薄码  : RT @ljqu ：原来泰格伍兹也有个很中土的名字，叫林彪
2011-09-03 22:43:00 来自 新浪微博

【7160】// @lao_shan ：习酒，哪天得尝尝，呵呵。
转发：  @王旭明  : 这位老友还告我，他最近与不同级别的官吃了饭，不同的是级别，相同的是消费都过万，都喝茅台五粮液，最高级一次是喝了习酒，我不解，他亦笑之。于是我长长的叹息了一声~~~
2011-09-03 22:42:00 来自 新浪微博

【7161】转发微博。
转发：  @马伯庸  : 说到卧底，我05年前往朝鲜旅游在平壤看过一部动画。翻译告诉我是朝战背景，南韩军是狐狸，美国兵是黄鼠狼，主角是一只打入敌人内部的朝鲜人民军白猫。其中一个情节是：美国黄鼠狼将军的目光依次从一大群狐狸、一大群黄鼠狼和一只白猫身上扫过，然后恶狠狠说我怀疑我们中间有间谍！
2011-09-03 22:40:00 来自 新浪微博

【7162】// @大鱼说漫画 ：// @罗颖杰 ：没有最坏，只有更坏。
转发：  @黎学文的微博  : 【大学成死城】今晚与杭州高校的一个朋友见面闲聊，谈及学界，他说起今年五月份 @贺卫方  到杭师大讲学，事后主持讲座的副院长被上级部门约谈，差点被免职，此事后，有司给杭州所有的高校下命令，凡请学者来杭讲学均须向教育厅申请备案，被邀学者也必须事先提出申请。大学要成为死城了，蚊子都飞不进去。
2011-09-03 22:34:00 来自 新浪微博

【7163】蒋经国的问题比较复杂。但我觉得其中一个重要原因是他娶了个白俄媳妇。他应该很早就清楚，在中国社会，很难让一个欧亚混血儿子“继承大统”。蒋方良的存在，是俄罗斯民族对中华民族最大的帮助。 // @金山安全王欣 ：呵呵// @薛蛮子 ：// @喻国明 : 呵呵。
2011-09-03 10:34:00 来自 新浪微博

【7164】// @黄一孟 ：党付宝+1 // @车东 : 在国家队面前 发抖吧…… // @bian : 国付宝，这个很好！期待着党付宝！
转发：  @KimiHuang  : 国付宝：让我们一同见证国家的力量！好吧，支付宝们，我们投降吧，国家的力量！还好不是党付宝，否则投降的机会都没有！
2011-09-02 20:29:00 来自 新浪微博

【7165】光缆因为存在衰减问题，所以每隔一段有个中继器。中继器的光-电-光转换过程中就存在电磁泄露问题了。利用这一点可能实现无损窃听。 // @祝国鑫 ：回复 @网路游侠 :一种新的光缆窃听技术研究： http://t.cn/a3lHST  // @网路游侠 :现在某些机关的政策中，光缆被定义为安全的。 // @Neeao :光缆可以窃听？光泄露？
转发：  @卡巴斯基实验室  : 美国核动力潜艇下水后利用母艇上的巨型计算机对别国海底光缆进行窃听,信息收集和破解.今年5月我国已正式成立了网络蓝军,这说明我国对信息安全越来越重视.利用计算机电磁泄漏窃取信息是国内外情报机关获取信息的重要途径.因此防止信息电磁泄漏已成为网络信息安全的重要课题,应受到我们足够重视.
2011-09-02 17:28:00 来自 新浪微博

【7166】我在CNCERT/CC 2006年会上讲过：当时用设备测NSFocus的门禁，发现用的是载波125KHz的HID卡，这协议原来设计用于畜牧业上管理奶牛之类的   // @li_qun ：主流的2个厂商产品HID和Mifare Classic 都存在一些安全性问题。HID没有加密……我们小区的门禁卡竟然是HID的。 
转发：  @li_qun  :  #xcon# kevin2006推荐的RFID的瑞士军刀proxmark3，硬件和软件都遵循GPL，能够监听RFID通信，读取RFID卡，伪装RFID卡。而我们的门禁、交通卡、身份证很多都用了RFID技术。 http://t.cn/a3NTCb 
2011-09-02 11:00:00 来自 新浪微博

【7167】至于CDMA，从协议设计上说的确比GSM安全，毕竟是军用技术转过来的。但你猜国内运营商有没有开启语音数据的加密呢？
2011-09-02 09:36:00 来自 新浪微博

【7168】关心手机窃听的人很多，这里单独说一下。1、国内GSM不加密，任何人用一台不太贵的设备就可以实施窃听。那些专门调查婚外情的私家侦探很多都弄了这种设备。其实即使开了加密，也完全有办法，设备贵一点而已。2、不必考虑Big Brother级别的监控。不管用什么加密，有运营商配合，Big Brother一定能监控。
2011-09-02 09:26:00 来自 新浪微博

【7169】CDMA好一点，3G好得多。// @赵粮 ：我们是不是应该换成CDMA或者3G的？3G的安全性会好一些是吗？ // @tombkeeper :90年代就有论文讨论GSM几种加密算法的问题。在中国更简单，运营商根本不加密。具体看这里： http://t.cn/a39u2H   http://t.cn/a39u2T  // @高磊CTO研究社交媒体 ：gsm加密较弱，前些年就被破了
转发：  @耿卓卓  : 今天去陕西省历史博物馆参观安全局组织的保密展，现场演示手机窃听，太恐怖了，方圆一公里内所有手机都可以监听，还可以收短信。仔细观察发展所有号码全是gsm网络的，不管是主叫还是被叫没有一个是cdma网络的，讲解员说cdma暂时还不能实现监听。还好我用的是cdma。
2011-09-02 08:59:00 来自 新浪微博

【7170】90年代就有论文讨论GSM几种加密算法的问题。在中国更简单，运营商根本不加密。具体看这里： http://t.cn/a39u2H   http://t.cn/a39u2T  // @高磊CTO研究社交媒体 ：gsm加密较弱，前些年就被破了// @caoz :和互联网上的sniffer 原理一样，这事 可以请   @tombkeeper   教主讲解一下。
转发：  @耿卓卓  : 今天去陕西省历史博物馆参观安全局组织的保密展，现场演示手机窃听，太恐怖了，方圆一公里内所有手机都可以监听，还可以收短信。仔细观察发展所有号码全是gsm网络的，不管是主叫还是被叫没有一个是cdma网络的，讲解员说cdma暂时还不能实现监听。还好我用的是cdma。
2011-09-02 07:14:00 来自 新浪微博

【7171】用来做担保的东西首先至少应该是真实存在的。 // @祝志军 ：这个秘书真不懂事，人格顶个屁用，应该拿人头来做担保！
转发：  @福布斯中文网  : 【索贿与情妇之辩  副市长秘书以人格担保袁善腊绝对没有问题】兰世立在控告状中称，武汉市常务副市长袁善腊包养多名情妇，这些情妇包括武汉长江大酒店女老板、中国民生银行的经理马某等。袁善腊称这是污蔑诽谤，“我非常气愤。” 而其秘书彭国元称以人格担保，袁善腊绝对没有问题。（21世纪网）
2011-09-02 07:03:00 来自 新浪微博

【7172】处理易燃液体一定要谨慎，更何况还动火。我专门挑了个较重的瓷杯盛酒精，杯子和火罐同放在一个大盒子里。且每次只在杯底倒一点点酒精，用完再倒。 // @祝国鑫 ：想起小时候身体弱，妈常给我拔火罐。当时是用罐头瓶子加草纸，很容易烧到，但从来没烧到过我。我老爸被烧过好几次。感念。伤怀。
转发：  @牛仔帽  : 齐秦今天凌晨因为拔火罐不慎被烧伤了，这是什么事啊！可怜的老男孩。希望他早日康复。
2011-09-01 22:04:00 来自 新浪微博

【7173】回复 @w_kruglinski : 你是“开发”，不是“我们”，你不会懂的。 // @w_kruglinski :用头文件声明好函数，然后用asm写，再用64位版ml.exe编译不一样的吗！
转发：  @tombkeeper  : 看微软的意思，VC现在不支持未来也不打算支持内联x64的汇编了。这对开发影响不大，从某种意义上说甚至有助于提高代码质量。但对我们来说就很不方便了。好在Intel编译器支持。
2011-09-01 21:57:00 来自 新浪微博

【7174】回复 @iceyes汪利辉 : 《个人所得税法》确实提到对“福利费”可以免征，但《个人所得税法实施条例》对什么是“福利费”做出了定义。后来又有一个国税发[1998]155号文件，明确指出只有给困难职工的补助才属于免征的“福利费”。 // @iceyes汪利辉 :月饼税本来就违法，福利不交税
转发：  @tombkeeper  : 对作为福利的月饼征收“月饼税”，虽有违民俗，但完全有法律依据。这个，咱们应该理解。另外，按照法律，福利分房是不是也应该征税？
2011-09-01 21:55:00 来自 新浪微博

【7175】// @韩都衣舍赵迎光 ：这种收费合理合法吗？
转发：  @傅崇杰_Nicholas  : 红十字基金真是牛啊，今天同事的女儿交学费，竟然强制要求给红十字基金(简称"红基")会捐款80元，硬指标，必须捐！尼玛阿,每个学生上学都得给郭美美买个高级避孕套吗? 哦 对哦 必须的,万一不小心怀了,可能要捐更多..
2011-09-01 21:45:00 来自 新浪微博

【7176】对作为福利的月饼征收“月饼税”，虽有违民俗，但完全有法律依据。这个，咱们应该理解。另外，按照法律，福利分房是不是也应该征税？
2011-09-01 20:09:00 来自 新浪微博

【7177】向opera、safari、ie报了同一个漏洞。opera最早回信，说这个他们早就知道，并认为威胁有限，暂不打算修复。不知道safari和ie怎么回应。opera说他们早就知道，这我是信的。即使是挺危险的东西，如果利用方法未广为人之，厂家尽管早就了解，也总是倾向于到捅开的时候再解决。譬如当前目录dll劫持。
2011-09-01 19:13:00 来自 新浪微博

【7178】我觉得不算离谱。别被中间那行大字吸引了全部注意力。你确实是自主创造型，我也确实是严谨踏实型。下面那几行小字写的也还沾边。// @caoz ：太离谱了....
转发：  @caoz  : 经过MBTI专业人格测试，我居然是自主创造型人才，太准了！大家也来试试自己是什么职业的潜力股吧！ http://t.cn/auRyr5 
2011-09-01 19:05:00 来自 新浪微博

【7179】这倒是头回听说。不过到底是因为“感恩”，还是因为中国人对“龙脉”的迷信？
转发：  @龚文祥  : 昨天路过腾讯在华强北发家的办公地址，还拍照： 华强北赛格科技园2栋东403号房，尽管腾讯有了自己腾讯大厦，但马化腾将自己发家的地方永久租下来，而且腾讯公司注册地址还在此，听大厦管理员说，腾讯还在这个地区每年缴税10亿（整个华强北税收是50亿）.小马哥是个十分恋旧懂得感恩的人 @华强北在线 
2011-09-01 18:39:00 来自 S60客户端

【7180】“鲁迅的方法，投合了人们心中暴戾愤怒的本能。而胡适开的药方，虽然一时也治不了中国的病，但从长远看来，一定需要他那一套，温和的、理性的、建立秩序的。” // @大鱼说漫画 ：// @西门不暗 ：晚年能这么审视自己，不容易。
转发：  @南都周刊  : 【专访流沙河】（老舍）那一代自杀的多，我们这一代自杀的少。他们接受的是旧社会传统文化，要做gentleman，把尊严看得很重。而我们这一代呢，建国初期还年轻，积极参加批评自我批评，习惯了骂自己侮辱自己，更容易逆来顺受，更容易苟活。所以我这一生，不但偶然，根本就非常可悲。 http://t.cn/a3xoVO 
2011-09-01 18:14:00 来自 新浪微博

【7181】经过MBTI专业人格测试，我居然是严谨踏实型人才，太准了！大家也来试试自己是什么职业的潜力股吧！ http://t.cn/auRyr5 
2011-09-01 17:51:00 来自 

【7182】百姓怕官，官怕洋人。这个，150年来基本没变。// @王瑞锋十一 ：不明身份男子推搡完记者后，对路透社记者说，您是外国人，我尊重您，希望您不要拍了。该镇官员亦询问记者，他们推搡你们的时候，有没有被外媒拍下来？
转发：  @摄影师陈杰  : 记者采访打工子弟幼儿园强制关停，被威胁“你今天出不了这个村！”：今天，北京大兴西红门镇多所打工子弟幼儿园遭遇强行关停， @新京报吴江  赶赴喜洋洋幼儿园拍摄，被守在幼儿园门口的几名不明身份男子围攻，其中一男子威胁记者：“你今天出不了这个村”。此次关停的有31所幼儿园涉及1万学前儿童。
2011-09-01 17:42:00 来自 新浪微博

【7183】转发微博。
转发：  @caoz  :  #360浏览器#  默认输入关键词会进入搜索结果页，一直这么使用，今天输入“植物大战僵尸”，直接跳进  http://t.cn/a3Jp1W  这里，360浏览器市场占有率已经超过20%，一个不好的联想，3721回来了...  @周鸿祎   @土人谭晓生 
2011-09-01 14:24:00 来自 新浪微博

【7184】卡扎菲政府的网络监控中心： http://t.cn/a3JLcc 。 @秦波 
2011-09-01 13:48:00 来自 新浪微博

【7185】一个男人如果能够：把QQ密码告诉你，银行密码告诉你，可以让你随时翻他手机，过马路时拉着你的手，不先挂你电话，不大声对你说话，介绍他所有的朋友给你，陪你逛街不说累，把你的相片放在手机屏幕上，在街上为你系鞋带，或者以上都做不到但是很有钱，那么你就嫁给他吧！
2011-09-01 13:36:00 来自 新浪微博

【7186】看微软的意思，VC现在不支持未来也不打算支持内联x64的汇编了。这对开发影响不大，从某种意义上说甚至有助于提高代码质量。但对我们来说就很不方便了。好在Intel编译器支持。
2011-09-01 13:33:00 来自 新浪微博

【7187】悬赏百万，追查幕后黑手!
2011-09-01 10:48:00 来自 新浪微博

【7188】现在QQ微博不知道是谁在运营。但从各种昏招来看，莫非是sina派过去的奸细？  http://t.cn/aEBlFL 
2011-09-01 10:24:00 来自 新浪微博

【7189】// @大鱼说漫画 ：那就好 // @八圈 :事情已经妥善解决！
转发：  @之江小隐  : 各位相识与不相识的好友，多谢你们的关注与关心，现事情已得到妥善解决，我已回到自己的家，可以安心地睡一个觉。再次诚挚诚挚地谢谢各位！
2011-09-01 10:18:00 来自 新浪微博

【7190】转发微博。
转发：  @大鱼说漫画  : 有网友在地铁站被警察拦下，希望其出示身份证。网友希望警察先出示证件，双方发生争执。以下是一个超级大傻逼网友的评论。居然有这样的傻逼！晒超级大傻逼 @海中道   操他大爷的！这种人渣居然还活着！
2011-09-01 09:56:00 来自 新浪微博

【7191】// @大鱼说漫画 ：刚才看了一下第一个发布此事的 @八圈  的微博，几条关于此事的微博均已被小秘书删除！而且速度非常快！包括一两分钟前他刚发的对删帖表示疑惑的。 @微博小秘书  为什么那么紧张？？？是自我阉割还是接到了通知？
2011-09-01 09:55:00 来自 新浪微博

【7192】定做一批养仓鼠用的那种跑轮，当然尺寸要放大。接上发电机。每天晚上加班，各人把自己电脑白天用掉的电发出来再回家。
转发：  @沈沉舟  : 今天听说我司某研发分中心的某些实习生抱怨，嫌我们实习太轻松，加班不多，远没有华为强度大。我听说之后，第一反应，让TA满意！别的咱不敢说，这点是肯定能让TA满意的，而且一定要尽早让TA满意。
2011-08-31 22:01:00 来自 新浪微博

【7193】外科手术用的伤口贴也不错，不过价格稍微高一点，一般小伤口没必要用。上次给小耍换完药，就给它贴了一片。后来抱到兽医那里，兽医居然没见过，盯着看了半天，连声说：“这个东西好，这个东西好……”
转发：  @tombkeeper  : 创可贴作为通用的高度商品化的卫生材料，显然不会是外伤处理最佳选择。我更喜欢用输液贴。小伤口用普通输液贴。5分钱一片，便宜又方便。大伤口可选用各种尺寸的留置针输液贴。最小的和信用卡差不多，一元钱一片。防水又透气，贴着可以洗澡。不过这些一般药店没有，得去大点的医疗器械店。
2011-08-31 21:30:00 来自 新浪微博

【7194】创可贴作为通用的高度商品化的卫生材料，显然不会是外伤处理最佳选择。我更喜欢用输液贴。小伤口用普通输液贴。5分钱一片，便宜又方便。大伤口可选用各种尺寸的留置针输液贴。最小的和信用卡差不多，一元钱一片。防水又透气，贴着可以洗澡。不过这些一般药店没有，得去大点的医疗器械店。
2011-08-31 21:27:00 来自 新浪微博

【7195】在美国见到一种薄荷糖，吸塑包装，每个包装里只有一粒。这一粒就卖5.6美元。包装上印着警告的文字，大意是：此糖威力巨大，非一般人所能消受，如果你愿意买愿意吃，后果自负。
2011-08-31 20:38:00 来自 新浪微博

【7196】据说理工科院校迎新有为抢着帮小妖精搬行李打起来的。 // @祝国鑫 ：小妖精们还是那么风骚。领导们也还在正经和不正经之间别扭。
转发：  @特许连锁李维华  : 吉林大学红了！！！大学生挂迎新横幅称“小妖精们来了”被处罚：吉林大学大学生广播站在南岭校园里拉的迎新横幅称“小妖精们，你们终于来了”在网络上引起热议。校方称对当事学生已做出通报批评，但不会做进一步处理，该条幅系学生自发悬挂未经审批
2011-08-31 20:33:00 来自 新浪微博

【7197】圆满了
2011-08-31 11:35:00 来自 新浪微博

【7198】 @沈沉舟 ：历史告诉我们，成大事与做好人是矛盾的！这个世界是残酷的，成大事者需丧心病狂、六亲不认、百折不挠、果敢坚毅、勇往直前。这不是价值判断，这是事实判断。朱棣就是这样的人。但历史并不只会记住胜利者。总有一个不想成为西帝的尤达站在那里。 http://weibo.com/1273725432/xlULy2W7M 
2011-08-31 09:53:00 来自 新浪微博

【7199】// @赵粮 ：// @老陈在线2011 ：  // @我叫邱立宏 ：// @老霖nsfocus ://  @tivoli_wang  ://  @于建嵘  :这样下去，还真的可怕的，每一个人都有可能莫名其妙地失踪！大家都跟着雷教授吼一声！
转发：  @雷颐  : 【太可怕】刑诉法修正案规定以下四种情况可将人拘留而不通知家属：一，无法通知，二，涉嫌危害国家安全犯罪，三，恐怖活动犯罪等严重犯罪，四，通知可能有碍侦查的情形。如果通过，意味公安机关可任意抓人而不必通知家属。尤其第四点，几乎任何案件都可以说如果通知家属“有碍侦察”！每个人都无保障。
2011-08-31 09:17:00 来自 新浪微博

【7200】庐山瀑布汗
转发：  @Fenng  : 惊了。刚才买火车票，刚到公司坐下。有个未知电话打过来，接起来原来是售票处的小伙子打来的，说我身份证忘了给我。我说怎么知道我的电话的？网上查的。到了售票处，又问了一下他用我的名字还是身份证查的，小伙子告诉我是公安网上查的... 电话过去就能查。天网看来建成了。
2011-08-30 17:34:00 来自 新浪微博

【7201】转发微博。
转发：  @优酷网  : 【大学生斑马线撞人逃逸 称赔100万私了】日前，中南大学一在校大三学生马某，驾驶新车在长沙市人民路曙光路口斑马线撞飞一对情侣后飞车逃逸，被警方控制后，马某竟公开声称，“你们交警要的就是钱，我给100万就行了。这种漠视他人生命的行为真是让人愤怒！   http://t.cn/aupIrB   
2011-08-30 16:59:00 来自 新浪微博

【7202】这个当时讨论了，区分点在“专门设计用于”上。漏洞验证程序具有两面性，不属于“专门”。类似菜刀和孔雀翎的区别。// @yuange1975 ：作案和研究应该区分。菜刀能杀人，提供菜刀的抓起来。
转发：  @tombkeeper  : 刑法第七修正案信息犯罪相关的司法解释终于出来了： http://t.cn/auEewZ 。
2011-08-30 15:33:00 来自 新浪微博

【7203】 @郭德纲  说过这么一段： @于谦  小时候特聪明，刑警队破案都请他去。有天发生碎尸案，队长问于谦认为是怎么回事。望着满地乱七八糟的尸体，于谦胸有成竹地说：“我认为是自杀”！队长说：“你要是他该多好”！// @wguo3 ：确实神奇 应该请三大CSI联合调查  @法易网   @lawyer80律师   @朱陈康律师   @高全律师 
转发：  @flyliao  : 【午间休息】本人模拟11刀自杀案发现场。请勿转载。1
2011-08-30 15:21:00 来自 新浪微博

【7204】第七修正案从法条的制定到司法解释的出台，前期都邀请了互联网和安全企业参与讨论，就是为了防止立法过度，影响正常的安全业务。 // @amxku ：你们绿盟是不是要好裁员了  // @职业欠钱 ：很多先抓待判的童鞋这下可以死心了。
转发：  @tombkeeper  : 刑法第七修正案信息犯罪相关的司法解释终于出来了： http://t.cn/auEewZ 。
2011-08-30 11:15:00 来自 新浪微博

【7205】刑法第七修正案信息犯罪相关的司法解释终于出来了： http://t.cn/auEewZ 。
2011-08-30 10:33:00 来自 新浪微博

【7206】// @Fenng ：这是做浏览器的公司通用的流氓做法。
转发：  @朱异翅  : 谋智中国的Firefox也会将用户所浏览网页里的淘客pid替换成自己的以赚取佣金？这个太恶心了吧？你把非淘客商品转成淘客商品这个还能理解，但是这样赤裸裸替换别人的pid就是抢了。
2011-08-30 10:15:00 来自 新浪微博

【7207】这个原始出处是  http://t.cn/aur9Oz ，中国国际广播电台办的网站，血统纯正的官喉。
转发：  @瘦肉丁  : “退出美国籍人数呈上升趋势 谈对美国解体的预示”： http://t.cn/aurtWH  ，亮点这最后几段，长见识了，以小见大能这般运用。我查了一下，2009年有37000多中国人加入美国籍，就按1:100比例算吧，中国到现在没解体当真算个奇迹。
2011-08-30 09:54:00 来自 新浪微博

【7208】刚收到来自developer@nokia.com的警示信，说诺基亚开发者论坛被拖库了，让大家好自为之。
2011-08-30 09:52:00 来自 新浪微博

【7209】转发微博。
转发：  @马伯庸  : 看多了新闻发现，中国现在其实只存在两股势力，一正一邪。正义的一方叫做【有关部门】，他们无处不在，无所不管，但没人能说清楚；邪恶的一方叫做【临时工】，几乎所有的事故、丑闻和人为灾难，都是这个组织的人干的。
2011-08-30 09:32:00 来自 新浪微博

【7210】回复 @曰小新 : 所以密宗有乐空双运的修行方式；早期基督教、犹太教的宗教活动中都包含性仪式；更别提那些原始宗教了。 // @曰小新 :那做爱也助于思考咯 
转发：  @沈继业  : 每次跑步前，脑子里事情很多，头绪也很多。跑步过程中，内啡肽（endorphin）产生了，思路会异常清晰，可以把事情一件一件地梳理妥当。十公里跑下来，既锻炼了身体，也想明白了事情。
2011-08-30 09:13:00 来自 新浪微博

【7211】// @吕韬 ：// @康向荣 : //  @薛蛮子  :数风流人物还看今朝
2011-08-30 09:00:00 来自 新浪微博

【7212】// @严文波字伯基号九鼎 :应该翻译成  扮 吃老虎 //  @陈胖嘴  :节食的人是傻子？   //  @陆老神仙   :阁下是要我“不圆滑”翻译？“永不餍足，真知若愚”。btw,原文好像是stay而非keep?  //  @阿斌in上海   :有意为难一下老夫子   @陆老神仙 
转发：  @老喻  : 我见过的最差的翻译，是将“Keep hungry, Keep foolish”译为“求知若饥，虚心若愚”。以古汉字之圆滑，毁了乔布斯那次著名演讲的原旨。也正因为这种圆滑，中国永远不会有苹果，不管是夏娃的，牛顿的，还是乔布斯的。
2011-08-30 07:26:00 来自 S60客户端

【7213】因为土豆是洗干净的？ // @lao_shan :有人说这张照片要火！仔细看看。
转发：  @刘胜军改革  : 80年代有句口号：两手抓，两手都要硬
2011-08-30 07:18:00 来自 S60客户端

【7214】回复 @严文波字伯基号九鼎 : 小昭娘家当然是姓乔不死。后来从圣女的位子上退下来后，嫁到非洲，随夫家姓了Obama。 // @严文波字伯基号九鼎 :TK教主，那小昭是姓卡扎菲还是拉登呢？
转发：  @祝志军  : 原来乔布斯是亚裔的叙利亚人。有没有可能祖先是匈奴西迁，或者突厥西迁，或者蒙古西征带到西边去的中原人呢？这样，就圆满了。
2011-08-29 21:29:00 来自 新浪微博

【7215】回复 @ballbasket : 有氧运动的确可以促进产生内啡肽。不过不一定非要有氧运动，气功、瑜伽等冥想-深呼吸类运动，以及性高潮等都可以促进内啡肽产生。 // @ballbasket :坐等大夫打假。 @tombkeeper 
转发：  @沈继业  : 每次跑步前，脑子里事情很多，头绪也很多。跑步过程中，内啡肽（endorphin）产生了，思路会异常清晰，可以把事情一件一件地梳理妥当。十公里跑下来，既锻炼了身体，也想明白了事情。
2011-08-29 21:23:00 来自 新浪微博

【7216】乔峰在雁门关外以断箭自戕，但因内功甚高，又得灵鹫宫妙药，不多日痊愈如初。但心寒于阿朱攀附豪门嫁了假大款，不愿再回中原。遂远遁西域，娶了波斯女子，留下一支血脉。后代因祖先曾自杀而不死，故改姓“乔不死”。现在你们知道小昭姓什么了吧？这可是连张无忌也不知道的秘密。
转发：  @祝志军  : 原来乔布斯是亚裔的叙利亚人。有没有可能祖先是匈奴西迁，或者突厥西迁，或者蒙古西征带到西边去的中原人呢？这样，就圆满了。
2011-08-29 20:19:00 来自 新浪微博

【7217】// @大鱼说漫画 ：第四条真是头回听说 
转发：  @胡紫茶  : 【托马西】1、05年为助罗马队度过财政危机，主动降薪，传为佳话。2、外号教授，通晓多国语言，是个准哲学家。3、在中国退役，天津球迷叫他大棉袄（名字达米亚诺的天津译音）。4、《少林足球》在意大利上映时，他为周星驰配音。5、现任意大利球员工会主席，代表球员利益拒不妥协，导致今年意甲停板。
2011-08-29 13:29:00 来自 新浪微博

【7218】转发微博。
转发：  @黄志  :  @刘义0 ：江西省纪委22日通报，江西省政府原副秘书长吴志明被立案检查。吴被抓时正与两个情妇床上激战。双规后，搜出避孕套、壮阳药和两本“快乐日记”。第一本是淫乱史：136名情妇简介，情爱次数、地点、感受。第二本是快乐见证，100多位情妇的阴毛粘在内页上。吴奋斗目标是2015年前睡1000个女人。
2011-08-29 11:45:00 来自 新浪微博

【7219】有时候我们不能相信人可以无耻到这种程度，所以会善良地以为是反讽。其实真不是反讽。该文作者是老牌的御用文人了。你看这里： http://weibo.com/1401527553/xknxW82e5   // @caoz ：我怎么觉得这个编辑是借机反讽呢。  @DMS-baidu   @He波涛   @任志强   @陈志武    @王小山    @叶匡政   @人大张鸣 
2011-08-29 11:18:00 来自 新浪微博

【7220】      I   视频：司机救人被诬成肇事者 监控还原真相     又是司机好心救人，又是被诬陷。不同的是，这回有监控录像。时代歇后语：碰瓷儿的遇上监控录像——傻眼了。
2011-08-29 09:54:00 来自 新浪微博

【7221】 http://t.cn/aulHWX  “虽然武汉那位老人的案例让人意外，但他并不是中国感染艾滋病毒年纪最大的人……他们在跟踪一位被发现艾滋病毒阳性的94岁老人的情况……香港中文大学的一份研究报告说，据估计中国有400万至1000万性工作者。报道说，年轻20至64岁的男性中大约有6%有嫖娼行为。”
2011-08-29 09:04:00 来自 新浪微博

【7222】回复 @lao_shan : 你这属于什么心态呢   // @lao_shan : @tombkeeper  你再可以转发这个测试一下，哈哈。
转发：  @刘胜军改革  : 很多制造型企业家舍不得给员工改善待遇，这是个思维误区。今天听一个EMBA小组的报告：某公司员工流动率过高带来的成本（招聘成本、误工成本、培训成本、管理成本等）占当年公司利润的三分之一。如果再考虑到加薪后员工敬业度的提升，加薪未必会减少公司利润。老板们，你懂了吗？
2011-08-28 18:48:00 来自 新浪微博

【7223】应该是真的，我上午看台湾CDC都发声明了。 // @Fenng ：惊人！
转发：  @丁香园  : 消息真实性待考证：台大医院发生移植医学史上最大的医疗疏失。院方误将一名艾滋感染者的器官，移植给5名病患，原本沉浸在获得器官重获新生的移植患者和家属，全都傻了眼，即日起开始接受艾滋药物治疗，包括台大和成大共十多位参与移植手术的医护团队，为避免感染风险，也开始接受预防性投药。
2011-08-28 18:42:00 来自 新浪微博

【7224】愚昧程度不太好量化。不过我谨慎地认为，现在中国人愚昧程度总好过二百年前美国人，好过六十五年前日本人。// @centralperk66 :轮子事件说明，1)中国依然存在文革的基础，2)现阶段谈民主、普选就是扯蛋。当下最重要的是教育，要民众摆脱愚昧，民主过几代再说。// @祝国鑫  // @lao_shan 
2011-08-28 13:17:00 来自 新浪微博

【7225】回复 @lao_shan : 我觉得和可能这个原因类似： http://weibo.com/1401527553/wr0lxH835G  // @lao_shan :此贴尚无人评论嘛，教主解释下原因？
转发：  @大鱼说漫画  : 员工们在各自微博里秀企业好，秀价值观，在领导微博里留一些主旋律的评论……这些还都可以理解，但我还发现连非企业本身话题的微博内容，比如针对卡扎菲的，有个企业的员工和领导的观点竟然出奇的一致——卡扎菲牛逼！美国霸权……——我都怀疑是不是人力资源部还专门安排张召忠集体培训哈！ 
2011-08-28 13:00:00 来自 新浪微博

【7226】国内确实存在这种现象。多数企业领导，至少从其公开表现来看，都是党化民族主义者（我造了这个词，区别于一般意义上的民族主义）。不知道因为他们就是这种人所以才能发达；还是因为发达了，和那些人常年泡在一起，同化了。至于员工的表现，很容易理解，不奇怪。
转发：  @大鱼说漫画  : 员工们在各自微博里秀企业好，秀价值观，在领导微博里留一些主旋律的评论……这些还都可以理解，但我还发现连非企业本身话题的微博内容，比如针对卡扎菲的，有个企业的员工和领导的观点竟然出奇的一致——卡扎菲牛逼！美国霸权……——我都怀疑是不是人力资源部还专门安排张召忠集体培训哈！ 
2011-08-27 18:51:00 来自 新浪微博

【7227】这娃不错，有官像，这么小就谢顶了。 // @li_qun ：或者搞了个娃娃玩，  // @老霖nsfocus ：Zer9估计又在烧器材了 // @li_qun :快递还能送这个？ 业务发展够快的。
转发：  @NAi陈  : 盆友，还在玩ps3？还在玩马克兔？？你out了！上午门铃响起，顺丰快递效率真高！新玩具到鸟！！打开包装.......稍后上评测
2011-08-27 18:40:00 来自 新浪微博

【7228】我实习时遇到一个皖南的孩子。他说他们村主要收入来源就是骗。过年时候大家回来，正月里串串门，交流经验，过了十五再出发。这些经验里最重要的就是在几分钟内快速判断对方是否好骗。他们家因为世代行医，在县城里有诊所，所以不必靠骗谋生。
转发：  @老祝2013  : 媳妇说，当骗子也不容易，得把各种谎话说圆了。我说，根本没那个必要。要说圆了才能骗到的人，其实很难被骗，一旦上当醒悟得也快；容易骗的人只要胡说就可以了，不用说圆，而且被骗之后还会很忠诚地替骗子辩护，甚至至死不渝。所以，骗术的核心是找目标。
2011-08-27 18:24:00 来自 新浪微博

【7229】我不小心掉下一粒瓜子。小P赶紧跑过来吃进嘴里。我没去夺，而是抱着幸灾乐祸的心态瞧着。心想看你拿瓜子怎么办。没想到它把瓜子嗑开，把仁吃了，壳留下，然后就走了。
2011-08-27 18:16:00 来自 新浪微博

【7230】《明报》今天的头条新闻有点意思。
2011-08-27 12:29:00 来自 新浪微博

【7231】好思路。我学着像你这么一想，果然快乐了许多。 // @徐渐 ：也许是娇生惯养 跑不快 躲不灵。
2011-08-27 11:59:00 来自 新浪微博

【7232】回复 @李丰 : 此条微博内容出处可能是张醉轩的《中西贵族两相异》（ http://t.cn/auGIOg ）。从上下文语境看，文中伊顿公学“伤亡率”可能是“死亡率”的笔误。即使不考虑这个可能的笔误，原文中也提到英国参战贵族总死亡率为20%。 // @李丰 :死亡率和伤亡率
2011-08-27 11:53:00 来自 新浪微博

【7233】某些人说我是种族主义者。这得说清楚：我的种族观，是孟子的种族观，而非希特勒的种族观。简单来说就是基于brain，而非skin。譬如我对单样本统计学派的仇视，就是恨不食其肉而寝处其皮的。你说“抽烟有害身体健康”。一个单样本统计学家就会跳出来：“不对！那邓爷爷怎么活了93岁！”
2011-08-26 22:20:00 来自 新浪微博

【7234】以后过节只能请管理层挨个儿赐员工们香吻一枚 // @lao_shan ：苛税猛于虎啊！
转发：  @财经网  : 【公司发月饼 需缴纳“月饼税”】按照《个人所得税法实施条例》，各公司中秋节所发放的月饼在缴税范围内，需要将月饼的市场价值加入到员工工资内，然后按照工资标准的个税进行扣除。除月饼外，单位所发的大部分福利都需缴税，如果有公司违规没有缴税，若有人举报，会进行相应处罚。 http://t.cn/au7W2u 
2011-08-26 22:02:00 来自 新浪微博

【7235】烧纸好。 // @大鱼说漫画 ：  // @邝海炎2011 :  // @顾则徐2011 :
转发：  @bjbj125  : 我的老师是爱尔兰人，7月份在爱尔兰打高尔夫球遇见了爱尔兰总理，还得到了一个礼仪吻和合影。说事后将照片通过邮件的方式发给了总理，我惊讶的问：他给了你他的邮箱？她很惊讶的说 你们国家的人不能给你们的领导人发邮件么？我说不能发邮件 但是可以烧纸钱。 
2011-08-26 21:52:00 来自 新浪微博

【7236】转发微博
转发：  @方舟子  :  @贵州卫视亮剑  刚录了一期号称能看笔迹测出一个人的身高、体重、相貌、性格、往事、命运等等的“观字通”尹继来。他对我的测字结果是：女性，身高1.6米，圆脸，身材好，该大的大，该小的小……我上场时他傻眼了：“原来是打假的。”全场爆笑。这个节目还有很多笑点，是迄今为止亮剑最有喜感的一期。
2011-08-26 21:18:00 来自 S60客户端

【7237】这个软件就是纯忽悠，而且居然也卖出去不少份。你不用在上面浪费时间，我以前搞过，所有下载地址都有办法扣出来。
转发：  @沈沉舟  : IOSHunter报价$59.95，真是过份。这条声明属于赤祼祼的欺骗: IOSHunter's search engine is multithreaded, so the process of searching is rather fast. Current version of IOSHunter searches for images in more than 1800 sources all over the world. 作为永远充满好奇心的人们，坚决抵制欺骗。
2011-08-26 21:07:00 来自 S60客户端

【7238】// @lao_shan :小年教授总结得确实到位，真乃有中国特色的社会主义。
转发：  @分享投资白文涛  : 昨天听许小年教授的讲座。他说，半管制半市场是中国各级领导们最高兴最喜欢的了。因为管制可以设租，市场可以变现。全管制无法变现，全市场没法设租，都不爽。看来只有中国特色社会主义才最爽啊。
2011-08-26 13:48:00 来自 S60客户端

【7239】也就是说，只要花五万就能送你进去。 //li_qun:医生送非精神障碍者入院将被罚5万？这处罚太轻微了，简直就是变相鼓励。非法拘禁，限制人身自由，恶意使用精神类药物治疗，应该追究其刑事责任。
转发：  @头条新闻  : 【深圳拟规定医生送非精神障碍者入院将被罚5万】深圳市心理卫生条例昨日进入市人大三审，有望下周通过。条例规定任何单位或者个人与心理卫生医疗机构人员串通，将非精神障碍人员送入医疗机构住院，对心理卫生医疗机构工作人员处以5万元罚款，并责令暂停半年以上1年以下执业活动。 http://t.cn/amDY2G 
2011-08-26 13:33:00 来自 S60客户端

【7240】推荐读读《怎样鉴别黄色歌曲》 http://t.cn/amBfFT ，定能提高业务水平。 // @大鱼说漫画 ：真的假的？建议文化部官员 @庹祖海  先生出来说说。 // @木木他亲爹 :转发微博。
转发：  @五岳散人  : 文化部称，下面这一百首歌曲危害国家文化安全，应立即删除。在接受某电台采访的时候，我说自己看着这个目录只有两句话：神经病、当婊子立牌坊。还有一句没说：这是谁头盖骨骨质增生弄出来的？对国家文化安全威胁最大的，就是这个没文化的文化部。
2011-08-25 21:39:00 来自 新浪微博

【7241】《围城》里说，文人最喜欢有人死，好弄个名目感伤。时下许多人虽不通文，骨子里却也有十二分骚情怀。当年季羡林去世，好些豆瓣文青可算逮着次机回。刚弄清楚他并不是马季侯宝林的师傅，就纷纷如丧考妣地以各种方式表达对这位“国学大师”的感情。现在他们肯定又盯上乔布斯了，就盼着再来次机会。
2011-08-25 21:35:00 来自 新浪微博

【7242】 http://t.cn/aEGSuW    如果你看了某某视频，相信了“外星舰队惊现俄罗斯圣彼得堡上空”，那么看了这个视频，就可以相信外星罐子部队已经到广州了。
2011-08-25 21:07:00 来自 新浪微博

【7243】// @li_qun ：逃生竟然不管全麻病人，太没职业道德，没有良知了。应该有应急处理方法，能救人吧。// @我叫邱立宏 ：转发微博。
转发：  @财经网  : 【宝钢医院手术室起火 医护人员逃离“全麻”病人或因窒息身亡】8月24日深夜，上海宝山区宝钢医院手术室突发火灾，起火时手术室内一名接受截肢的全身麻醉病人正在手术，事发时至少6名医护人员在场，发现隔壁房间起火后相继撤离。手术台上的病人则无法逃离，最终不幸身亡，死因可能是窒息。(新民网)
2011-08-25 18:44:00 来自 新浪微博

【7244】 #性教育课本#  国内的这本也不错。每次一提性教育，总有一帮九斤老太出来蹦跶。
2011-08-25 13:40:00 来自 新浪微博

【7245】 #性教育课本#  这是香港的少儿性教育课本。
2011-08-25 13:38:00 来自 新浪微博

【7246】 #性教育课本#  这是德国的少儿性教育课本。
2011-08-25 13:38:00 来自 新浪微博

【7247】转发微博。
转发：  @大鱼说漫画  : 余秋雨在网易开微博。丁磊果然在养猪。 #Monologue# 
2011-08-25 09:07:00 来自 新浪微博

【7248】去你奶奶个爪儿！想让我们吃二遍苦，受二茬罪？雅典悉尼亚特兰大场馆不也是现成的吗？要办上别地办去！ // @lao_shan ：资本主义真TMD坏！坑完自己的爹，还要坑别人的爹！
转发：  @李小萌  : 伦敦骚乱正在更深层面影响着伦敦乃至英国的声誉。英国大报《泰晤士报》撰文称，“为什么我们不能在北京举办2012年奥运会？北京的体育场馆都是现成的，而且，之前也有过改变奥运会主办城市的先例。”我说英国同行，您这是坑谁的爹呢？
2011-08-25 09:04:00 来自 新浪微博

【7249】 @dm557  ，这拳你练过么？
2011-08-24 17:37:00 来自 新浪微博

【7250】正在写一个Blackhat相关的PPT。我在里面重点强调了要学会识别那些拿科普当科研满世界跑骗吃骗喝的会棍们。要学会快速把这些人识别出来，不要在他们的文档上浪费时间。
2011-08-24 14:26:00 来自 微博AIR

【7251】真是讽刺。一条讲某领导对新浪微博审查人员需要两小时才能删除一条“假消息”不满意的微薄，两分钟就被删除了。 http://t.cn/amNxKu 
转发：  @祝志军  : 新浪的同志们怎么不向领导如实汇报呢？！刚才一条明明2分钟就屏蔽了，怎么汇报说是需要2个小时才能核实、删除呢！哎……
2011-08-24 14:21:00 来自 新浪微博

【7252】回复 @lifengpei :  // @lifengpei :回复 @tombkeeper :多路复用的光纤传输，光路与直线传输距离应该还有差距。如果按照根号2来处理，还要加上一个1.414的延迟因子。
转发：  @li_qun  : 10公里光纤造成多少延迟？按光的传输速度30万公里每秒，10公里大概33微秒，对延迟还是有一定影响。
2011-08-24 13:28:00 来自 新浪微博

【7253】光纤的传播介质是二氧化硅，折光率约1.5。也就是说光在光纤中的速度只有二十万公里每秒。传播10公里耗时约50微秒。
转发：  @li_qun  : 10公里光纤造成多少延迟？按光的传输速度30万公里每秒，10公里大概33微秒，对延迟还是有一定影响。
2011-08-24 12:47:00 来自 新浪微博

【7254】英国《卫报》指出（ http://t.cn/amChH3 ），在中国售出的玛莎拉蒂中有三分之一被女性买走，而美国和欧洲的玛莎拉蒂车主中分别只有5%和2%是女性。于是英国人认为这证明了女性在中国社会取得了毋庸置疑的成功。不知道他们是怎么定义“在社会上成功”的。  @李银河 
2011-08-24 12:42:00 来自 新浪微博

【7255】我小时候从一个旧书摊买到的这本1985年版《性知识手册》，是解放后第一本性知识科普书籍。编著者是一批当时国内最有名的医学专家，吴阶平写的序。中国多少年来讳谈这件无比正常又无法回避的事，就导致了性教育主要靠 @苍井空  等国际友人。你更愿意孩子从这类书籍中获得性知识，还是从国际友人那里获得？
2011-08-24 09:44:00 来自 新浪微博

【7256】 #性教育课本#  最近又在扯性教育课本。其实这批课本的内容和西方各国，东南亚发达点的地方是近似的。这事本质上还是程朱遗毒（ http://t.cn/759Az ）。我以前经常跟人说“周总理临终前都放心不下青少年性教育问题”，大家都以为我开玩笑，其实是真的。周恩来毕竟在欧洲转过一圈，不是土包子。
2011-08-24 09:28:00 来自 新浪微博

【7257】同时折射出企业文化和管理层的群体性格。
转发：  @Fenng  : 一家有一定规模的互联网公司，如果员工在微博上晒的都是价值观相关的感悟，那么，要么是在他的主管和HR面前刻意表现，要么就是，这家公司的员工内心都正在纠结。
2011-08-24 08:56:00 来自 新浪微博

【7258】// @黄一孟 ：这个例子举得太好了，直接拔了中非希望工程的底裤// @徐宥箴 ：我希望通过慈善组织定向捐款给我在加拿大的表弟，他得了感冒，很严重很可怜，我希望捐款3000万，请公平依法批准免税！谢谢。我不向他人劝募，比这什么协会做的更光明正大
转发：  @嘎玛格列-刘工律师  : 对 @温柔大盗DONEWS : 关于财税[2004]39号文免税规定是否适用于 #中非希望工程# 的答复。纯属个人意见。
2011-08-24 07:52:00 来自 新浪微博

【7259】小时候学无线电，在家架了根T形天线，接到小半导体收音机上，就能勉强收到上海的中波台。上海台当时在全国率先搞了个午夜悄悄话节目，那会儿万峰老师还没出道呢。我就记得有次一个天津口音的人打进热线来，问电台请来的医生：“大夫，大夫，我听梭，房四儿完了不能呲凉地，呲凉地阳萎，四嘛？四嘛？”
2011-08-23 23:10:00 来自 新浪微博

【7260】长期脱离一线工作，偶然出手，还能有这样的效果。这是啥？这就是原力，而且还是Darth Vader那种，黑暗的原力。
转发：  @沈沉舟  : 作为已经脱离一线很久很久的老黑客tt，今天又让我景仰了一回。能在一个长期未关闭的闲置着的IDA Pro窗口中不经意地发现一个邪恶的秘密，并最终得逞，这只能说明一件事，这是一个邪恶而有天赋的人。只有内心邪恶、下作、无耻、流氓的人，才能对付流氓。
2011-08-23 22:29:00 来自 新浪微博

【7261】在医院常遇到一些匪夷所思的事。常常是我说了别人也不信。于是我就去检索医学论文，找一些类似的案例给他们看。有了佐证，他们才信。譬如这篇论文：《电动手提砂轮快速切割解除阴茎轴承钢板嵌顿1例》  http://t.cn/am6hk9 
2011-08-23 22:22:00 来自 新浪微博

【7262】推荐一种处理轻微烫伤的方法。轻微烫伤，就是炒菜时胳膊碰到锅这种。发红，很疼，但没起泡。这在医学上叫一度烫伤。这种烫伤只要保护局部皮肤的湿润，疼痛可以很快止住，愈合也很快。大多数烫伤膏都是油性的，主要目的就是维持局部湿润。而比各种烫伤药膏都方便且不易蹭掉不污衣的就是贴一块纸胶布。
2011-08-23 22:10:00 来自 新浪微博

【7263】推荐一种处理轻微烫伤的方法。轻微烫伤，就是炒菜时胳膊碰到锅这种。发红，很疼，但没起泡。这在医学上叫一度烫伤。这种烫伤只要保护局部皮肤的湿润，疼痛可以很快止住，愈合也很快。大多数烫伤膏都是油性的，主要目的就是维持局部湿润。而比各种烫伤药膏都方便且不易蹭掉不污衣的就是贴一块纸胶布。
2011-08-23 22:10:00 来自 新浪微博

【7264】这集很有意思。CIA策反了一个三峡水利专家。弄过来后发现该专家已被投毒，用的是钋。这明显抄袭了俄罗斯人毒杀利特维年科的经典案例。但编剧太缺乏物理学知识，以为盖革计数器能包打一切放射性物质。实际上钋的厉害之处除了毒性是氰化物的几亿倍，就是因为其α辐射很难检测。
转发：  @伊甸园论坛  :  #谍影迷情#  简介: http://t.cn/alcHK0  上半季播完 后半季冬季回归 ed2k://IfileICovert.Affairs.Season2.EP10_S-Files.rmvbI193135597ICB93BF0C4AAC6BDC9C73DD76512E1789I/
2011-08-23 21:37:00 来自 新浪微博

【7265】// @wguo3 ：可耻啊 原来又被ctv骗了 // @江左夷吾Douglas ://  @花生余  : 深表认同，我现在最看好日本经济，一旦企业开始重新借贷，日本政府的债务会很快下降，过去15年不是日本经济衰退，而是日本用了15年从上次房市股市泡沫破裂造成的3倍于自身GDP的损失中走出来，这可能算是和平时期一个国家遭受的最大
2011-08-23 19:43:00 来自 新浪微博

【7266】 http://t.cn/amI9zj  《京沪夜空同现不明发光体》 “根据航路管控记录，当时确实有不少机组发来报告，描述了同样的情况。” “实际上，就在3天前，重庆机场上空也出现了让人无法辨别的物体。” // @风眼哥梁鲭 : @NAi陈   @tombkeeper  求证达人解释
转发：  @重庆溜  : 重庆江北机场一度因不明漂浮物暂停降落 I 2011年8月17日中午12点40分左右，微博网友爆料称，重庆江北国际机场“不知何原因关闭，多航班被降异地。”重庆晨网记者随后了解到，当天有两架航班因为降落航道上出  http://t.cn/an7sQh 
2011-08-23 17:28:00 来自 新浪微博

【7267】利比亚驻华大使馆已经升起新利比亚国旗   http://t.cn/amADPY   
2011-08-23 15:34:00 来自 新浪微博

【7268】太多了。不验尸，不做毒理分析，根本不可能明确判断是心脏病。 // @wguo3 ：什么方式可以导致看起来像心脏病  @tombkeeper 
转发：  @互联网的那点事  : 【中国铁路通信信号集团董事长马骋突然去世】8月22日上午，7·23事故检查组到中国铁路通信信号集团公司检查时，董事长马骋心脏病突发去世。马骋是通号集团前任总经理，去年底成为董事长。他被业内认为是中国高铁信号技术的带头人。他原来没有心脏病史，现诊断为心脏病突发 。 http://t.cn/amtlPF 
2011-08-23 15:22:00 来自 新浪微博

【7269】 照你这么说，我们三个站一排都有罪。 // @ballbasket : 现在想了想，他可能是暗指“铁道部，先埋证据后救人”？这要是文革时期咱们就可以去抄家了。 // @tombkeeper : @沈沉舟   @瘦肉丁  ，你们来看这三张图。我觉得似乎有所指。
转发：  @沈继业  : 一位哲人说过：每个人都是天才，但如果你选错了职业，你就毁了两个行业。
2011-08-23 13:57:00 来自 微博AIR

【7270】// @马伯庸 ：这是有殉教的觉悟了么？！// @斯库里 ：墙裂要求孙海英夫妇去“大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国”宣教！墙裂要求这两个二货去这个以伊斯兰教为主要宗教的国家宣扬他们已经“和主联合”成为“民主国家”！——我艹你个神棍！民主个郭四娘的大长腿！
转发：  @演员孙海英  : 孙海英吕丽萍 祝利比亚成为真正民与主联合的国家！
2011-08-23 10:24:00 来自 新浪微博

【7271】我一个亲戚随单位组织去九华山旅游。至山下一卡啦OK，见两个少年和尚包了间房，在里面高唱流行歌曲，觉得颇为怪异，就攀谈起来：“你们年纪轻轻就当和尚，不结婚，父母不管么？”和尚答曰：“年轻人，先事业，后家庭。”
转发：  @华人现场报道  : 前不久和一帮人吃饭，饭桌上一位朋友是庙里的主持，37岁，高中毕业就出来做和尚，现在发大财了，2个孩子在老家读书，开着60多万的宝马车，上海徐家汇还有2套房子。他说老家是“和尚村”，年轻人高中一毕业就去做和尚，他一年的收入在50万左右，春节期间是“最来钱”的。请大家转
2011-08-23 09:54:00 来自 微博AIR

【7272】我这种无趣的理科生看到这类鸡汤智慧脑子里就展开了激烈的计算：如果这鸟没练过蹬萍渡水之类的轻功，那么至少要叼一根自身重量两倍的树枝才能提供足够浮力。 // @价值分析 ：先去求证到底有没有这种鸟吧
转发：  @阿里巴巴中国  : 据说有一种鸟能飞越太平洋，它需要的只是一小截树枝。 把树枝衔在嘴里，累了就把树枝扔到水面，飞落到上面休息；饿了就站在树枝上捕鱼；困了就站在树枝上睡觉。如果小鸟衔的不是树枝，而是鸟窝和食物等，那它能飞那么久吗？ 人生亦如此，能舍得，更能成功；放下包袱，方能攀登高峰！各位早安！
2011-08-23 09:46:00 来自 新浪微博

【7273】“官员履行职务时，享有言论免责权……那批评官员的公民也应当享有同等特权。”判决书中这样写道，“公民履行批评官员的职责，如同官员恪尽管理社会的职责。” 《中国青年报》2011年08月17日12版，《批评官员的自由》： http://t.cn/aEFTCK 
2011-08-23 08:58:00 来自 新浪微博

【7274】这说明美国已经有了成熟可靠的侦测B2的技术。
转发：  @祝志军  : 外传美国准备以B-2轰炸机的隐形技术，包括隐形材料、涂料和相关计划资料，与中国交换抵销500亿美元国债。
2011-08-22 23:50:00 来自 S60客户端

【7275】1、马路上属于公共场合。2、事主知道车窗玻璃是透明的。所以拍摄照片不算侵犯隐私。公开照片也不算侵犯隐私，但属于不恰当的行为。如果是公务人员所为，应追究责任。客观上，这也是好事，能提醒那些带情人出来兜风的，注意别超速。
2011-08-22 22:25:00 来自 新浪微博

【7276】w3说去美国一定要尝尝中餐，比国内的好吃。我当时还不太信，吃了才知道确实如此。因日程较紧，并未刻意去寻名店，只在一家小粉面馆吃了两餐。牛腩面7美金，碗大如盆，有十几大块牛腩，汤鲜美而肉极香。干炒牛河7美金，分量足有金鼎轩干炒牛河的两倍。我猜他们并不强在手艺上，主要是原料没那么多猫腻。
2011-08-22 21:47:00 来自 新浪微博

【7277】出个PC版吧，我就可以抛弃《医师用药参考》了。 // @Fenng ：我是真没想到会这么快 :)
转发：  @手气还不错  : 效率真高那么快就上线了，不过这也可能是安卓的软件品质没法提高的原因之一吧，没有审核品质就只能掌握在开发者手里了。
2011-08-22 21:15:00 来自 新浪微博

【7278】推荐部队现在配发的07式夏袜。一是耐穿。我几双袜子穿了一年多，至今没出现破洞，比棉袜和Coolmax等都耐穿。二是不臭。穿一天刚脱下来稍有点汗味，但放一夜后气味基本就没了。去年测试拿一双袜子连续穿，不洗，5天后才有点臭味。三是舒服。我感觉比Coolmax的排汗能力稍差，但大大强于棉袜。
2011-08-22 21:05:00 来自 新浪微博

【7279】才知道“令狐冲”、“任盈盈”这两个名字可能是从“大盈若冲，其用不穷”来的。所以他们肯定是一对，别人都没戏。读了这么多年居然从没想到过。
2011-08-22 19:44:00 来自 新浪微博

【7280】// @大鱼说漫画 ：  // @嬉皮寺 :【师父，你出差取经的照片我全都整理好了，这张是哪里啊，好美。】【这是为师在给一位女施主讲佛法课：两个铁球同时着地。另外，你没有翻我隐藏文件夹吧？】【没。】【那就好，阿弥陀佛。】
转发：  @快拍快拍网  : 在上海外滩散步，碰到了这么一幕……（快拍小友 乐悠悠 摄） http://t.cn/aES4io 
2011-08-22 18:28:00 来自 新浪微博

【7281】转发微博。
转发：  @于谦  : 现在的事很怪，单位如需技术型人材，不管多偏的学科，从应界毕业生直到博士，应试者众且待遇不争。可要想找个干杂活出力气的太难了！敬业差，要求高，爱挑捡，不踏实。这山望着那山高。永不满足现状，但决不想自己会什么。大爷范太正了！真应了那句话：光脚的不怕穿鞋的。 @天精地华宠乐园  有没有同感？
2011-08-22 18:25:00 来自 新浪微博

【7282】回复 @倪不知 : 亲，COACH OUTLET店比大商场便宜很多的哦！ // @倪不知 :这不全对，给老妈买了两个COACH，都是中等价位的，原价350-400刀，折后250-270刀左右，平均200再-50打7折我是没有见到过，感觉有点夸张了。
转发：  @钟宜霖  : 今天在伦敦covent garden的ZARA店shopping，正赶上店里打折，买了几件衣服。之所以买这件上衣，纯粹是为了价签上那个超中国的人民币价格。哈哈。。看见了吗?中国人真是太有钱啦。。  
2011-08-22 16:24:00 来自 新浪微博

【7283】赫鲁晓夫当年对斯大林比亲爹还亲。斯大林一死，他发动了全面的反斯大林运动。勃列日涅夫庆祝赫鲁晓夫生日的时候激动地直抹眼泪，后来趁赫鲁晓夫出国时发动政变搞掉了他。 // @caoz ：转发微博
转发：  @李承鹏  : 卡扎菲这事最娱乐的：卫队竟整编制缴械投降，表情舒缓。全无几个月前的宁肯玉碎绝不瓦全。骗老大啊这些演员。可又一想，当初马仔表忠心时定是真的，真信自己要玉碎，现在投降也是真的，真觉得必须瓦全。各国、各公司、各单位老大们，一定要知：当初马仔多坚决爱你，后来就多坚决地卖你。这是独裁定律。
2011-08-22 14:53:00 来自 新浪微博

【7284】我们在美国COACH店看到包的平均标价约$200。店内优惠是先减$50，再打7折。据我老婆说在北京一般要人民币两三千元。 // @wguo3   @她V5V    @林艳Tammy   @刘正Howard    @陶家华    @赛富阎焱 
转发：  @钟宜霖  : 今天在伦敦covent garden的ZARA店shopping，正赶上店里打折，买了几件衣服。之所以买这件上衣，纯粹是为了价签上那个超中国的人民币价格。哈哈。。看见了吗?中国人真是太有钱啦。。  
2011-08-22 13:33:00 来自 新浪微博

【7285】 http://t.cn/amvZaj  反对派攻入的黎波里。 // @tombkeeper ：倪匡的原振侠系列小说中，北非狂人卡尔斯将军应该影射的就是卡扎菲。 // @caoz :无语，不敢联想，联想的都是屏蔽词 // @Fenng :据说国内某大学还研究卡扎菲思想呢？武大？
转发：  @凤凰时事辩论会  : 每20分钟轰炸一次：利比亚已是遍地尸骸。外电报道，利比亚狂人卡扎菲的疯狂到达极点，连续两天派战机狂轰滥炸自己国家的首都的黎波里，军队则冷血得见人就杀，会移动的就开枪，连救护车也扫射，街上死尸处处，有人更被炸至身首异处，令爆发反政府示威以来的死亡数字飙升至 560人，另有 1,400人失踪。
2011-08-22 12:37:00 来自 新浪微博

【7286】// @Fenng ：到底是北大哪个教授？姓王的不多吧？
转发：  @法制晚报  : 【北大教授与女高中生开房被敲诈】据京华时报，北大教授王学明(化名)和高中生小丽(化名)邂逅，当晚开房成情人，两人相差26岁。因王学明承诺帮她找学校上北大，小丽义无反顾跟他好了两年，终未圆大学梦。今年4月，小丽威胁向其索要30万，结果被王学明带来的民警拘捕，因涉嫌敲诈勒索罪被检方批捕。
2011-08-22 11:22:00 来自 新浪微博

【7287】我和C同志在美国一个超市排队结帐。美国人排队确实比较规矩。我们也挺规矩，但C同志眼神不太好，看到边上有条队没人，就冲上去了。但其实有人，只不过人家没挨那么紧，前面留了很长的空。我拦他已经拦不住了，为了挽回国际影响，我赶紧对后面的人说“sorry, simida”。
转发：  @夏小米V  : 【河南某火车站售票厅】人是靠不住的，制度也是靠不住的，技术，而且只有技术才能防止插队加塞！！！
2011-08-22 11:17:00 来自 新浪微博

【7288】 http://t.cn/andgzj  《大举召回动车真正原因：动力轴处发现不明裂纹》：“……其实际控制人，便是因贿赂前铁道部部长刘志军而名声大噪的山西女商人丁书苗……据财新《新世纪》记者从可靠渠道获悉，此次济南动车所发现的可能导致重大安全问题的动力轴缺陷问题，铁道部尚未上报国务院。”
2011-08-22 08:21:00 来自 新浪微博

【7289】事又不是你干的，有什么可自卑的呢？没道理因为别人做的丢脸的事而自卑，同样没道理因为别人做的露脸的事而自豪——仅仅因为这些人的长相和你看起来相对比较近似。 // @Kernelchinaorg ：自卑啊
转发：  @瘦肉丁  : 长城的雄伟壮观我们通过图片视频早已耳熟能详，真到了上面就能看到些不同的东西：几乎每一块只要够得着的城砖上都被到此一游的脑残们刻上了自己的名字（而且看得出来字盖字地被强奸了不止一次）。难道长城不就是具体而微的现代中国？一个庞然大物，粗看起来不错，细品之下，颇让人扫兴。
2011-08-21 20:20:00 来自 新浪微博

【7290】// @caoz :有关部门最喜欢做掩耳盗铃的事情。你看我不见，你听我不见，这世界就太平了？//  @徐宥箴  ：1、别人以后卖NPV、砸墙软件、你懂的软件、你不懂的软件，怎么办？2、禁止卖VPN等于是逼迫别人用免费的XXX软件去接受别人的宣传 //  @喷嚏网铂程  ://   @rotat 
转发：  @Mobile20  : 接有关部门通知，VPN软件涉及境外网站非法访问，与翻墙、破网类软件同属禁售品，淘宝网不允许出售相关商品。目前VPN禁售品包括VPN国内与国外的代理（包括游戏），IP代理、VPN软件等，都在管控范围之内，请广大卖家停止销售并且下架、删除相关VPN商品。 http://t.cn/aRoSqq 
2011-08-21 19:04:00 来自 S60客户端

【7291】// @li_qun :乱收费怎么产生的？ 彩票这种垄断的钱如何花也要监管？ 谁给定的指标要求？
转发：  @头条新闻  : 【南京居委会借盖章办证要求民众先买50元福彩】南京一处居委会要求前来盖章办证的民众先买50元福利彩票。工作人员称自己没义务帮助盖章，但没章就领不到证。对此，南京秦淮区福利彩票发行办公室解释称，因为今年南京福彩销售任务较重，所以让社区也承担部分销售任务。 http://t.cn/ann1G7 
2011-08-21 19:02:00 来自 S60客户端

【7292】转发微博
转发：  @benjurry  : 刚才又听说一个it公司的vp脑溢血去世了，才40多岁啊，it真的是高危行业。各位it同行多注意身体。
2011-08-21 11:47:00 来自 S60客户端

【7293】我以前听老丈人说，欧美各国唐人街的街道明显都要脏一些。这次到美国在车上走马观花拍的照片中，有几张某个小城唐人街的照片。当时并未注意，回家整理照片时才发现，地上确实有明显的纸杯、纸片。而所拍摄的其它街道照片中则未发现。
转发：  @瘦肉丁  : 长城的雄伟壮观我们通过图片视频早已耳熟能详，真到了上面就能看到些不同的东西：几乎每一块只要够得着的城砖上都被到此一游的脑残们刻上了自己的名字（而且看得出来字盖字地被强奸了不止一次）。难道长城不就是具体而微的现代中国？一个庞然大物，粗看起来不错，细品之下，颇让人扫兴。
2011-08-20 22:11:00 来自 新浪微博

【7294】1、此文标题是《警惕骆家辉带来的美国“新殖民主义”》。2、光明网的此文已被删除： http://t.cn/aE31A2 。3、这里还有： http://t.cn/aEnYSH 。4、此文作者相晓冬还有不少奇文，如《别将食品安全问题归因为监管缺位》等： http://t.cn/anRtlN 
转发：  @园春言  : 《光明日报》发表相晓冬的文章指出：走马还未上任的骆家辉先声夺人，给中国的官员们上了一堂重拾共产党人优良作风的行为艺术课、、、骆家辉身上所喷薄洋溢出来的“美德”绝不是他个人的私有财产，而是全人类共同的精神财富，是中华民族的传统美德、是中国共产党人在革命时代创造积累的精神财富。
2011-08-20 20:55:00 来自 新浪微博

【7295】// @wguo3 ：// @NoTor :好消息~
转发：  @杨硕1015  : 想留在美国的可以创业了：Updated US immigration rules: H1-B can work for own company.  http://t.cn/aniCw8 
2011-08-20 19:54:00 来自 新浪微博

【7296】转发微博
转发：  @大鱼说漫画  : 拜登边吃炸酱面，边兴奋地和其他食客聊天，他说：“在我们美国，演员可以成为州长、总统！比如施瓦辛格！比如里根！你们呢？”边上一桌一位老大爷说：“我们刚好相反。”
2011-08-20 14:33:00 来自 S60客户端

【7297】// @caoz :现在天朝最大的悲哀，n多地方官员，不是为了搞经济衍生了腐败；而是为了腐败才会制造搞经济的噱头。奈何？奈何！//  @游动付宁  ：转发微博。
2011-08-20 14:31:00 来自 S60客户端

【7298】《中国与全球化——美中经济安全审查委员会上的证词》： http://t.cn/h9adi2 。这个去年就下载了，但因为PDF看着不方便，一直没看，刚刚才读完。看来该弄个什么PAD了。
2011-08-20 12:24:00 来自 新浪微博

【7299】来围观社交工程学案例。 // @caoz :... 神马情况啊这是
转发：  @漂在哈尔滨  : 魅族JW：我并不怕他，只是恶心他。  @雷军  以天使投资人身份利用高新区领导关系接触我套取魅族的商业秘密。 从整体理念到手机如何做为何这样做，开发流程到供应商选择，生产和销售， 公司状况和计划到核心人员介绍和接触及财务报表...在他一次次的诚意和领导好  心敦促下我完全被进了圈套
2011-08-20 11:47:00 来自 S60客户端

【7300】倒不一定是忘记。说技术不重要是一种时髦。产品人员这么说想显得自己很懂市场；市场人员这么说想显得自己很懂国情；技术人员这么说想显得自己不是傻技术。 // @祝国鑫 ：真正的核心是技术。谁忘了这点谁就会被惩罚。 @渤海湾的不冻港    @王红阳    @蒋侃_天骄雷鸣    @顾晓磊 
转发：  @网易有道  : IT公司不同工种如何看待对方（更多互联网新闻趣闻，敬请关注 @有道搜索  ）
2011-08-19 22:12:00 来自 新浪微博

【7301】// @方舟子 :这是以汉语为母语的人写的东西？就像是一个老外查着字典堆砌词汇写着半通不通的中文，难怪要有懂中文的给翻译出来。//  @三思柯南  ：“执手寒气边”。太明显了吧。
转发：  @斯库里  : 郭敬明：《写首词给独自过年的自己》——求问，这 其实 是写给谁的呢？
2011-08-19 20:39:00 来自 S60客户端

【7302】今天收到一条垃圾短信，内容为：“N V[s/~"  ]~nVuT  b[UFW0N'QlVm”。这是exploit还是群发程序出问题了？
2011-08-19 18:52:00 来自 S60客户端

【7303】转发微博。
转发：  @方舟子  : 中国队终于赢了中美搏击对抗赛。
2011-08-19 14:17:00 来自 新浪微博

【7304】从微软下载zip文件，发现有百分之几的几率会被定向到这里：hxxp://124.193.109.35:9090/data5/e/0/5d/d5a52c664f165ca4386c7c3460eb5d0e.zip。搜索这个IP，结果是： http://t.cn/anadpp 。七年前，这帮人还只是弹广告  http://t.cn/anadp0 ，现在直接送EXE。另：前后两次IP的Whois信息中，有同一个人。
2011-08-19 11:28:00 来自 新浪微博

【7305】// @Fenng : 不知又花了多少钱，没有几千万下不来吧?
转发：  @王小川  : 据悉，百度的危机已经解除了。但是对整个互联网的“净化”才刚刚开始。
2011-08-19 10:57:00 来自 微博AIR

【7306】我不知道这事。 // @秦波 ：新闻引用了TK的微博内容，是否知会TK了。// @Mister诺诺 ：一位参加大会的中国黑客在微博上说：“昨晚大会给stuxnet颁了奖。当然，没人来领这个奖。我环顾了一下四周，对大家说，写stuxnet的人很可能就在这几百桌人中。如果他真献身领奖，估计也离死不远了。”
转发：  @扫啊科技  : 2011黑帽大会Pwnie奖的获奖名单 ： http://t.cn/anaArX  黑客界的奥斯卡奖
2011-08-19 10:57:00 来自 新浪微博

【7307】这是德州，可以理解的。我对他们的扒鸡印象不错。德州在美国，相当于日本之北海道，欧洲之罗马尼亚，印度之……印度。 // @瘦肉丁 ：对付这类鸟事，就该让 飞行面条怪信仰  http://t.cn/aooYuf  上场了。
转发：  @微天下  : 【美得州州长质疑进化论】已宣布参加共和党2012年总统党内提名战的得克萨斯州州长佩里在竞选活动中对一名儿童表示，达尔文的进化论有缺陷，所以得州学校不仅教授进化论，也教授上帝创造世界的神创论。佩里称：“在得州我们不仅教进化论，也教授神创论。因为我认为你足够聪明，能搞清楚哪个是正确的。”
2011-08-19 09:54:00 来自 新浪微博

【7308】转发微博。
转发：  @大鱼说漫画  :  #有意思的漫画#  还是 @侯晓强  老师的作品。这幅漫画获得2009年德黑兰国际漫画双年展一等奖。他告诉我们一个很朴素的道理。。。。大家自行联想吧。。。。
2011-08-19 09:31:00 来自 新浪微博

【7309】10年前，大多数软件在一周内就可以发现严重问题。现在国外的软件好多了。但就因为这潜规则，至今国产软件还是这样。 // @郑贤伟 :其实我觉的你既然是这个业内的大牛，自然就该很清楚这个业界的潜规则，又何必去为难呢？// @yuange1975 :看来什么时候有空需要安装金山网购保镖来测试测试了!
转发：  @金山毒霸  : 在支付的后面网银的旁边有一群小黑客，他们年轻又活泼，他们邪恶又阴险。他们没日没夜争分夺秒只为骗你的钱，他们一心想把金山毒霸过！哦，可恨的小黑客，哦，可恨的小黑客。用了金山毒霸网购保镖网购不被骗，被骗了还会有赔偿金。
2011-08-19 09:21:00 来自 新浪微博

【7310】转发微博。
2011-08-19 09:01:00 来自 新浪微博

【7311】姚记炒肝这回出名了。 // @lao_shan :奶奶滴，顺差又增大鸟！坑爹啊！
转发：  @美国驻华大使馆  : 今天拜登副总统等5人点了5碗炸酱面，10个包子，拌黄瓜，凉拌山药，凉拌土豆丝以及可乐等。总费用79元。拜登副总统在结帐时对店主说，给你们带来了许多不方便。他掏出100元结帐，剩下的按照美国习惯作为小费。
2011-08-19 06:35:00 来自 S60客户端

【7312】// @方舟子 :美国中小学教育是真正的有教无类，公立学校谁都可以免费上，包括非法移民子女。有些大学也收非法移民。几年前出过一个事件，一个非法移民在普林斯顿大学以最优异成绩读完本科，获得去牛津留学的奖学金，因为怕一出美国就会被10年禁止入境，向移民局自首。后来不知怎样了。
转发：  @彭剑律师  : 我听说美国政府禁止移民局警察到学校调查学生情况以查出非法移民。有人调查称:"每年大约有65000名高中毕业生是非法移民的孩子。尽管他们大部分接受的是美国学校教育，但是仍然不能享受公立大学的州内优惠学费"，可见非法移民子女至少能上中小学。画家陈丹青在这谈到美国移民子女上学 http://t.cn/aCXuWq   
2011-08-18 22:28:00 来自 S60客户端

【7313】// @吕韬 ：转发微博
转发：  @绿盟科技  : 绿盟科技Web应用防火墙(WAF)获值得CSO信赖的信息安全高端产品奖——绿盟科技最新的WAF产品汇聚安全专家智慧的“云服务”可以为WAF提供“漏洞视角”和 #虚拟补丁# 使WAF能够定期看到网站漏洞的变化，并通过应用 #虚拟补丁# 做出动态调整。这种互动的安全模式也使WAF进入了“云时代”。 http://t.cn/anfzV5 
2011-08-18 21:06:00 来自 新浪微博

【7314】 @沈沉舟   @瘦肉丁  ，你们来看这三张图。我觉得似乎有所指。
转发：  @沈继业  : 一位哲人说过：每个人都是天才，但如果你选错了职业，你就毁了两个行业。
2011-08-18 20:39:00 来自 新浪微博

【7315】过几年就得到六环边上去了。往好的方面想，离重要军事目标的确远了许多。要是文莱侵略我们，可能不容易被误伤。
2011-08-18 18:41:00 来自 新浪微博

【7316】刚才支部书记亲自过来给我送了两根网线。我对党的感情又增加了些许。
2011-08-18 16:16:00 来自 新浪微博

【7317】“不要拿法律当挡箭牌”！ // @li_qun ：许志永身体力行，为被拆迁学校的学生主张权益，而且在法律构架内，何错之有？// @wulujia ：// @徐宥箴 ：// @王功权 :志永新婚不久，蜜月刚完，又为民工子弟教育平等而被国保从家带走，失去人身自由。
2011-08-18 13:21:00 来自 新浪微博

【7318】再搭车推荐：一个世纪前《纽约时报》对袁世凯的采访  http://t.cn/a04F1r  // @tombkeeper ：搭车推荐：“布尔什维克资金从哪来”   http://t.cn/an5PvS  // @li_qun ：唐启华：“孙中山在护法运动失败后……转而向日本提出割让满洲，海南岛……以换得日本派兵出战……”// @祝国鑫 ：// @杨海鹏在上海 
转发：  @易天  : 《南风窗》的赵灵敏女士因为这篇文章被免职，特别推荐给大家阅读，会有收获的：《中国要崛起，必须断绝革命外交》 http://t.cn/aQnz5B 
2011-08-18 12:37:00 来自 新浪微博

【7319】搭车推荐：“布尔什维克资金从哪来”   http://t.cn/an5PvS  // @li_qun ：唐启华：“孙中山在护法运动失败后，长期寻求军阀对他的支持以失败告终后，转而向日本提出割让满洲，海南岛……以换得日本派兵出战……”// @祝国鑫 ：// @杨海鹏在上海 
转发：  @易天  : 《南风窗》的赵灵敏女士因为这篇文章被免职，特别推荐给大家阅读，会有收获的：《中国要崛起，必须断绝革命外交》 http://t.cn/aQnz5B 
2011-08-18 12:33:00 来自 新浪微博

【7320】硬盘相对好点，不过也看怎么用。p2p，photoshop，都很伤硬盘。用这些都必须调内存缓冲，否则一年多就完了。 // @li_qun ：虽然SSD的写入次数有限制，但也没有这么脆弱吧，4个月就完了。同学们使用还是谨慎些啊。
转发：  @宽哥他爹_Clouding  : 刚买了4个月不到的OCZ SSD变白片了，笔记本罢工， 只好上apple server耍了。 SSD速度的确非常快， 但老化的更快， 建议不要放重要数据在上面。
2011-08-18 12:26:00 来自 新浪微博

【7321】// @lao_shan ：还有种可能：认为较真的人很操蛋，因为他故意找一些大家都不会遵守或认同的规则出来，并单挑某一个人。在中国，不遵守或认同某规则，那是再正常不过的事情，但你想挑战和改变规则，何其难也！比如，基本没人相信毛主席万岁，但在他over之前，谁敢说他不能万岁？
转发：  @老祝2013  : 大多数贺卫方的辩护者其实和唐骏的辩护者没什么不同，都是因为认同某人，所以认为“细枝末节的真相”没有意义，或者说“规则不合理、没意义，不必较真”。抛弃规则各有其理，但接下如果转向对规则本身的挑战和质疑上，促进规则的变化，无疑会有更大的意义。
2011-08-18 09:50:00 来自 新浪微博

【7322】可能是比较享受那种“万邦来朝”的爽——虽然只是一些人口数还不到天通苑的国家，就像慕容复最后的坟头闹剧一样。当然，也可能是为了联合国票数上的支持。这咱真的没法弄清楚。 // @祝国鑫 ：这叫贿选。 // @壹脚法师 : // @历史震惊你 :转发微博
2011-08-18 09:49:00 来自 新浪微博

【7323】虽然大多数人都觉得自己能做到“对事不对人”，也能做到“充满人文关怀”。不过我认为人不太可能既“情感丰富”、“充满人文关怀”，又“客观理性”、“对事不对人”。我觉得后者是人类进化的方向，虽然具有前者特质的人在情感可能上无法接受这一点。
2011-08-17 21:08:00 来自 新浪微博

【7324】// @caoz ：// @马伯庸 :支持转发，利用他人善心作恶的人，比单纯作恶还可恶。这种老太太对社会的危害，比药加鑫、马加爵更加严重。
转发：  @爱卡汽车社区  : 助人为乐反被讹！2011.6.16，天津红桥人民法院向1位爱卡网友下了判决书：赔偿1名跨护栏横过马路摔倒的老太太108606元，而这位卡友停车只是为了帮她…并且，之后的鉴定结果证明了卡友的清白，但法院却仍然这样宣判…这位卡友已经上诉，8.22开庭，请大家帮忙转发，帮助我们的卡友！ http://t.cn/aEkrUz 
2011-08-17 19:17:00 来自 新浪微博

【7325】现在红鸽已在全国各地繁衍开来，还需要什么标本   // @魔王考拉  教主这玩意有标本没？// @tombkeeper ：七十年代中期，中科院鸟类研究所的专家在四川盆地考察时曾发现过一种体形巨大的鸟类，形似家鸽，全身羽毛为红色。性喜高，常因和飞机争高而体力不支，坠落到机场附近。我怀疑就是这种鸟导致的。
转发：  @重庆溜  : 重庆江北机场一度因不明漂浮物暂停降落 I 2011年8月17日中午12点40分左右，微博网友爆料称，重庆江北国际机场“不知何原因关闭，多航班被降异地。”重庆晨网记者随后了解到，当天有两架航班因为降落航道上出  http://t.cn/an7sQh 
2011-08-17 19:14:00 来自 新浪微博

【7326】七十年代中期，中科院鸟类研究所的专家在四川盆地考察时曾发现过一种体形巨大的鸟类，形似家鸽，全身羽毛为红色。性喜高，常因和飞机争高而体力不支，坠落到机场附近。我怀疑就是这种鸟导致的。 // @风眼哥梁鲭 : @NAi陈   @tombkeeper  求证达人解释
转发：  @重庆溜  : 重庆江北机场一度因不明漂浮物暂停降落 I 2011年8月17日中午12点40分左右，微博网友爆料称，重庆江北国际机场“不知何原因关闭，多航班被降异地。”重庆晨网记者随后了解到，当天有两架航班因为降落航道上出  http://t.cn/an7sQh 
2011-08-17 18:14:00 来自 新浪微博

【7327】2001年， @glacier  伙同 ilsy等人曾在whitecell论坛上用这招忽悠我，被我无情揭穿。
转发：  @黑客志  : 我们该相信自己的眼睛吗？就在几天前，我们的一个客户提交了一个病毒样本，这个木马劫持了vk.com和vkontakte.ru域名（这两个都是俄罗斯的社交网站）并将他们重定向到了92.38.209.252这个ip，但是他们使用了一种不太寻常的方式...  http://t.cn/aE3o6i 
2011-08-17 18:06:00 来自 新浪微博

【7328】上小学时候，有门“自然常识”课。有天老师拿来几幅挂图，有螃蟹和蜘蛛。然后他开始讲昆虫。最后指着图说螃蟹和蜘蛛都是昆虫。我举手发言纠正了这个说法。后来这位居然还有脸告诉了我们班主任，而班主任告诉了我妈。我妈让我改改这脾气，我至今未改。所以说孩子要是10岁前没教好，往后也拧不过来。
2011-08-17 17:55:00 来自 新浪微博

【7329】在异筛环境里，他被选上了才是怪事。 // @Fenng ：中国学术界的悲哀，也是耻辱。
转发：  @李虎军  : 【饶毅落选中国院士的悲哀】在去哈尔滨的火车上，从朋友电话中惊悉饶毅老师折戟中科院院士增选。饶毅出任北大生科院院长前，是美国西北大学讲座教授。他放弃了美国国籍。他为人坦荡，说话做事得罪不少人，包括一些老院士。饶毅的学术贡献大过很多中科院院士，他的落选是中国学术界的悲哀。
2011-08-17 13:48:00 来自 新浪微博

【7330】没错。我测试几个代码，在IE6~IE8上运行结果都差不多，但IE9上就有区别。 // @yuange1975 ：ie9修改比较大，内核有些东西已经是重写，几乎可以说是个新的ie。
转发：  @tombkeeper  : 测试了一下IE9，发现在HTML、DOM等方面改变比较大，比从IE7到IE8变化大。我觉得这里面可能得出新问题。另外IE9修复了一个IE8的BUG，而这个BUG在客观上会阻碍一种漏洞利用方法的实施。
2011-08-17 12:12:00 来自 新浪微博

【7331】测试了一下IE9，发现在HTML、DOM等方面改变比较大，比从IE7到IE8变化大。我觉得这里面可能得出新问题。另外IE9修复了一个IE8的BUG，而这个BUG在客观上会阻碍一种漏洞利用方法的实施。
2011-08-17 11:39:00 来自 新浪微博

【7332】回复 @humeafo : 那几个都想了，但觉得不很像。听一些老大说，可能根本就是CCTV自己想整BAIDU。BAIDU作为互联网新媒体的代表，和CCTV是直接竞争关系，而且眼瞅着收入就要超过CCTV了。我觉得这个说法比较靠谱。 // @humeafo :搜索也是块大肥肉，几大上头有人的巨头都有作梗动机。
转发：  @tombkeeper  : Baidu被整前，市场上有没有出现对NASDAQ:BIDU认沽权证的大买家？
2011-08-17 10:57:00 来自 新浪微博

【7333】连印度移民局都来招揽生意了。 @瘦肉丁 ，去当刹帝利吧。 // @马伯庸 :  @祝佳音   @anvaya   @Multivac   @斯库里  赶紧移民印度吧，你们都是刹帝利呀！！
2011-08-17 10:11:00 来自 微博AIR

【7334】Baidu被整前，市场上有没有出现对NASDAQ:BIDU认沽权证的大买家？
2011-08-17 09:55:00 来自 新浪微博

【7335】回复 @静-英语翻译 : 我就是开个玩笑。你想，大蒜泡绿茶，那得是什么味儿？人家也没特别针对中国食品。美国BBQ是烧烤，日本天妇罗是油炸。罐头、甜点、碳酸饮料等更是各国都有。不用那么敏感。 // @静-英语翻译 :这不是故意建议大家不要吃中国食品啦？哪有那么垃圾了，所谓的垃圾中国食品，其实只是调味，
转发：  @lao_shan  : 世界卫生组织公布的十大健康食品和垃圾食品
2011-08-17 09:31:00 来自 新浪微博

【7336】// @Jun ：我在日本，一个令国人反感的资本主义国度，我是外国人，这里幼儿园没有拒绝过我孩子，这里的医院没有多要过我一分钱，只因我住在这里即使我的孩子是在国内出生市政府也支付给我相当于3万5千人民币的出生补贴。我的户口在山东，我在这里是外国人。伟大的社会主义祖国，让我拿什么去爱你？
转发：  @头条新闻  : 【北京30所打工子弟校收关停通知影响3万名学生】两天后，是海淀东升乡打工子弟学校———新希望小学原定的开学日，而今，这处800多名孩子的校舍，只余下一地瓦砾。据了解，自6月中旬起，大兴、朝阳、海淀近30所打工子弟学校相继收到关停通知，涉及近3万名学生。 http://t.cn/aERMZp   
2011-08-17 08:58:00 来自 新浪微博

【7337】我请你吃西红柿炖三文鱼，菠菜炒西兰花。主食燕麦粥，喝点红葡萄酒。饭后是蓝莓和坚果。最后来一杯大蒜泡绿茶。
转发：  @lao_shan  : 世界卫生组织公布的十大健康食品和垃圾食品
2011-08-17 08:57:00 来自 新浪微博

【7338】老马正往家里搬新彩电，你上你的楼不就完了吗，但你非得说一句：“哼，我们家也有大彩电”。有人说你随地吐痰，你承认不就完了吗，但你非得说一句“哼，老马也随地吐痰”。第一个叫不自信，第二个叫不打算改。
2011-08-17 08:22:00 来自 S60客户端

【7339】再等一百年吧。 // @Fenng ：我也觉得是这样。
2011-08-17 07:14:00 来自 新浪微博

【7340】“领颈都伸得很长，仿佛许多鸭，被无形的手捏住了似的，向上提着。”——这是鲁迅在《药》中对看客们的描写。快一百年过去了，可有改变？ // @范范之说 ：这个民族不是要完了，而是早已完了！应该有一个新的开始了！// @LiCheney ：转发微博。
转发：  @斯曼快跑  : 看完这个视频，我感觉这个民族要完了  http://t.cn/aY50dj   
2011-08-17 07:13:00 来自 新浪微博

【7341】这是没办法的事。最快速的让巴布亚新几内亚食人族不再吃人的办法是让他们信基督教。而不是让他们都搞个生理学学位，弄明白为什么吃人不能获得他人的力量和智慧。 // @祝国鑫 ：信徒或者说“fans”本身就是对人不对事的概念。
转发：  @tombkeeper  : 无论谁是谁非，结局如何，这一场下来之后， @方舟子  和 @贺卫方  们的公信力都会损失。而他们各自的敌人，甚至是共同的敌人，则是最大的受益者。一方面，他们终于开心了。另一方面，那些原本就没什么自主判断力和逻辑思维的方、贺信徒，可能会从此转而认为 @方舟子  和 @贺卫方  们所宣扬的一切都是错误的。
2011-08-16 21:17:00 来自 新浪微博

【7342】上次客户问能否搞个大型培训，把他们的技术人员训练成独当一面的牛人。我跟他说，“独当一面的牛人”这种东西，只能选拔，无法培训。 // @lao_shan ：对于培训来说，亦是如此。
转发：  @何佳_  : “教育是令人羡慕的东西，但是要不时地记住：凡是值得知道的，没有一个是能够教会的。” ——奥斯卡•王尔德（Oscar Wilder）. 从07年开始，我总把这句放在我的课程大纲里。 这句话也是孩子们告诉我的， 我觉得非常有道理。
2011-08-16 20:53:00 来自 新浪微博

【7343】回复 @3dnow : 人做事的动机，名也好，利也好，非名非利也好，本质都是为了直接或者间接获取良性的体验。以他的执著，必然有巨大良性体验在驱动，但是，不循动机来对行为本身进行判断，是走向客观的第一步。 // @3dnow :方的目的是为了提高自己的公信力又或者是为了让信徒们相信吗？不，他只是沉迷于此而已
转发：  @tombkeeper  : 无论谁是谁非，结局如何，这一场下来之后， @方舟子  和 @贺卫方  们的公信力都会损失。而他们各自的敌人，甚至是共同的敌人，则是最大的受益者。一方面，他们终于开心了。另一方面，那些原本就没什么自主判断力和逻辑思维的方、贺信徒，可能会从此转而认为 @方舟子  和 @贺卫方  们所宣扬的一切都是错误的。
2011-08-16 20:49:00 来自 新浪微博

【7344】我一直有这么个阴谋论的猜想：是不是有人会操纵几个貌似忠实Fans的ID经常给 @方舟子  发一些挑唆的私信？
转发：  @tombkeeper  : 无论谁是谁非，结局如何，这一场下来之后， @方舟子  和 @贺卫方  们的公信力都会损失。而他们各自的敌人，甚至是共同的敌人，则是最大的受益者。一方面，他们终于开心了。另一方面，那些原本就没什么自主判断力和逻辑思维的方、贺信徒，可能会从此转而认为 @方舟子  和 @贺卫方  们所宣扬的一切都是错误的。
2011-08-16 19:10:00 来自 新浪微博

【7345】无论谁是谁非，结局如何，这一场下来之后， @方舟子  和 @贺卫方  们的公信力都会损失。而他们各自的敌人，甚至是共同的敌人，则是最大的受益者。一方面，他们终于开心了。另一方面，那些原本就没什么自主判断力和逻辑思维的方、贺信徒，可能会从此转而认为 @方舟子  和 @贺卫方  们所宣扬的一切都是错误的。
2011-08-16 19:03:00 来自 新浪微博

【7346】美国没有咱们发票的概念。有些地方给发票，也就是张A4纸，拿打印机打几个字。出租车给的票，就是张空白小卡片，金额自己写。DEFCON缴费的时候，问他们有没有发票。他们说网站上有PDF，自己打印去。于是我们回来就下载打印了，结果发现是这么个东西。为了照顾审计公司的情绪，看来只能找别的发票顶了。
2011-08-16 14:12:00 来自 新浪微博

【7347】结合上下文看，老子说的“知其白守其黑”大概意思是：内心可以高洁，但为了不在社会上显得另类，外在不可表现得太高洁。“知黑守白”为道，“知白守黑”为术，二者不矛盾。 // @li_qun  // @丸子控控 
转发：  @沈继业  : 几年前，听 @一碗锅边镇馋虫  说过“知黑而守白”这句话，一直记得很清楚。人生在世，难免会经历社会之丑恶，体会人心之阴险。但就算吃了再大的亏，也不要让自己也变成内心丑恶及阴险之人，要坚守自己做人的原则，向往美好，做到“知黑而守白”为最高之选择。
2011-08-16 11:51:00 来自 新浪微博

【7348】CNN的报道： http://t.cn/aEm4hI  // @梁伟_Python ：黑鹰隐形了？是不是我记错了 ……  // @宋思源_扎西 ：黑鹰？有没有搞错啊？还有这照片也太那什么了
转发：  @中国新闻周刊  : 【英媒：巴基斯坦让中方接触美隐形机】据英国《金融时报》报道，巴基斯坦不顾美方反对，坚持让中方接触美军击毙“基地”组织领导人 #本·拉登# 时坠毁的一架隐形 #黑鹰直升机# 残骸。有专家称如果消息属实，这一事件可能会进一步影响美国与巴基斯坦之间的关系。（ @环球网  ）  http://t.cn/aEnV5n 
2011-08-16 11:05:00 来自 新浪微博

【7349】转发微博。
转发：  @留学移民美国  : 新的举措主要涵盖了以下4个方面：  1. 职业移民第二优先（EB-2）的适用人群将扩展，能为美国增加就业的企业家将可以通过传统的劳工证申请（PERM）或国家利益豁免（NIW）申请第二优先。  职业移民第二优先（EB-2）适用于那些具有高等学位和在艺术、科学或商业方面有突出能力的外国工作者。具体而言
2011-08-16 10:01:00 来自 新浪微博

【7350】转发微博。
转发：  @好投网  :  #图说天下# 美国移民局于8月2日出台以下新政策：1.外国创业者在美国开设公司，可以为自己申请H-1B工作签证；2.移民创业者可以按“国家利益豁免”直接申请绿卡；3.公司可以为自己的外籍老板申请劳工证；4.对某些EB-5投资移民申请开展加急服务；5.开放跨国公司主管的I-140移民申请的加急处理。
2011-08-16 10:00:00 来自 新浪微博

【7351】1、“PX项目”项目不只是生产PX。2、工业品PX中，除了PX，还有作为杂质存在的苯。3、LD50是衡量急性中毒的指标，有慢性中毒效应的物质并不能简单以LD50来衡量危害。例如，苯和甲醛的危害大家都清楚，但大鼠经口LD50约800~900mg/Kg。算起来，差不多也得一个人喝一斤半才能达到。
转发：  @方舟子  : PX低毒（比食盐低），长期摄入对肝、肾、神经、血液有慢性损害，但不是致癌物。上次厦大一个院士说PX剧毒、致癌，不确，误导了公众。 http://t.cn/aRCotb   // @LightningX : 查了下维基百科，发现PX（对二甲苯）好像没有被证明能致癌，不过有毒是肯定的。 请 @方舟子  鉴定下。微博里也就信你说话比较客观了
2011-08-16 09:33:00 来自 新浪微博

【7352】 @方舟子  到目前为止，一直都还是以事实为武器，至少尽力去还原事实真相。但是，当满街罗马士兵的时候，在阿基米德家门口竖块“阿基米德在此”的牌子也是还原事实真相。也许以前阿基米德家的小厨房占了你二尺宅基地，也许他们家的狗咬过你们家的鸡，但在这时候，是不是真的应该去还原这个事实真相？
2011-08-16 07:41:00 来自 新浪微博

【7353】后来比尔·盖茨向麦肯锡学习，也坐头等舱。第一次就新认识了一个客户，卖出一台X-Box。 // @lao_shan ：贫富差距大的原因当然很多，但其中一定有一条：富人有太多的钱没有用来及时消费。
转发：  @但斌  : 【不同视角】麦肯锡,美国有名的富翁，他坐飞机只座头等舱，他解释说：“我在头等舱认识一个客户，就能带来一年的收益！”而比尔盖茨当然比麦肯锡更大牌，有人在经济舱看到他，问为何不坐头等舱，他说“头等舱比经济舱飞得快吗？”——是比尔盖茨的节捡值得崇敬，还是麦肯锡的“机会战略”值得学习？
2011-08-16 06:28:00 来自 新浪微博

【7354】       // @lao_shan ：想像力丰富！
转发：  @全球时尚  : 郭 美 美 挂 了！  还有TM（她妈）
2011-08-16 06:24:00 来自 新浪微博

【7355】// @顧茂林 ：// @函馆 : 令人感动。
转发：  @凤凰李淼  : 岩手县国会议员黄川田彻，311地震中失去妻子、父母、孩子，家也被海啸冲走，今天终于入住地震后临时住房。据说从未有国会议员入住临时住宅。黄川田是最后入住的一批，他很满足，“想尽量让给其他灾民，所以自己等到最后一个”。日本议员都会在个人主页上公开家人照片，但他的主页，没有家人的描述。
2011-08-16 05:01:00 来自 新浪微博

【7356】“毫无疑问，统治者有德有才，对于国家的富强来说是十分重要的；但统治者没有同被治者大众的利益相反的利益，或许更为重要，因为他们有了这种利益以后，德便几乎不发生作用，而才也将被用于干坏事。”
转发：  @法天下  : 【美国社会从民主政府获得的真正好处】在进入本章的正文之前，我认为应当请读者回想一下我在前面已经多次讲过的看法。美国的政治结构，在我看来只是民主国家可以采取的政府形式之一，而我并不认为它是民主国家应当建立的唯一的和最好的形式.. 查看详情: http://t.cn/aEQrMb 
2011-08-16 04:58:00 来自 新浪微博

【7357】转发微博
转发：  @沈继业  : 几年前，听 @一碗锅边镇馋虫  说过“知黑而守白”这句话，一直记得很清楚。人生在世，难免会经历社会之丑恶，体会人心之阴险。但就算吃了再大的亏，也不要让自己也变成内心丑恶及阴险之人，要坚守自己做人的原则，向往美好，做到“知黑而守白”为最高之选择。
2011-08-16 04:20:00 来自 S60客户端

【7358】不管怎么说，杀人肯定是不对的。遇到这种事，应该及时向有关部门和上级主管机关反映。组织上一定能给解决的。 // @秦波 ：为不懂拼音的朋友翻译一下，zha yao bao就是炸药包的意思，也可以理解为雷管或炸弹。。。// @yuange1975 :用zha yao bao 更管用。
转发：  @凤凰财经  : 【内地公务员首度死于强拆】一刀接一刀，面对200多人的拆迁队伍，在自家平房屋顶上，山西朔州市朔城区居民吴学文用最激烈的行为抵抗强拆。最先上到屋顶的49岁的朔城区城建局长刘志秀第一个倒下，紧接着49岁的局监察大队队长钟伟被连刺数刀，身上有血浆涌出，送往医院后不治身亡。 http://t.cn/aEbLDA 
2011-08-15 22:15:00 来自 新浪微博

【7359】我平时带的单肩包里备有一个TNF折叠双肩包。折叠后比这个稍大，容量也相应大一些。折叠后还可以当个小包用。去超市很方便。 // @梁伟_Python :Cool
转发：  @户外装备-杂志  : 新型超级硅产品速干日包，采用杜邦超轻有机硅涂层织物制作，外加了防水涂层可有效保护包内物品。体积只有3.5盎司，打开就是一个超薄背包，背包带可调整，里面可以装一天徒步的全部用品，容积为20升。本月开始发售，售价55美元。
2011-08-15 14:39:00 来自 新浪微博

【7360】生活越艰难，越容易滋生极端或不极端的各种主义。即使海啸冲掉了物理上的靖国神社，带来的也只会是更顽固的精神上的靖国神社。 // @孔德菁 ：日本海啸怎么没灭了这神厕。// @姜海洋blog ：// @张新春大旗 ：// @田亚宁 :
转发：  @凤凰李淼  : 8月15日，靖国神社。听到我出镜说中文，引来不少参拜者围观，每年如此。想不通，他们拍我能用在哪里？今年暂无险情，以前有日本老兵追过来，对我们高喊，支那人滚出去。
2011-08-15 13:58:00 来自 新浪微博

【7361】根据amazon.co.uk的出货统计，暴乱发生后，铝合金球棒的销量增加了近100倍，100倍啊100倍！工兵铲销量增加了近3000倍，3000倍啊3000倍！
2011-08-15 12:15:00 来自 新浪微博

【7362】读这些书的人，这辈子发不了财。社会融入度太差。相比较而言，你老婆以前读的那些老中医养生之类还能让你离发财近一点。
转发：  @瘦肉丁  : 上周京东上订的书今天到了，用了个100的优惠券，10本书总共103块，很便宜，不知道传统渠道卖书的会不会去砍老刘。《心理操纵术》和《心理调节术》是老婆的要求，看看也行，少点让人忽悠的可能。最期待的还是道金斯的《上帝的迷思》，英文电子版早有了，只是不知道译得如何，可以对照着看。
2011-08-15 11:08:00 来自 新浪微博

【7363】回复 @sbilly : 我什么时候说“国内公路风景不可能比美国公路风景更好”了？ // @sbilly :回复 @tombkeeper : 对于风景的描述显然没有，我也只是搭便车顺便说一下我看到风景。后续  @wguo3  ”怀疑”出现后我只好进一步说明证明我所描述的“真实性”。另外，我认为“国内公路风景不可能比美国公路风景更好”这个推论也
转发：  @tombkeeper  : 从旧金山到拉斯维加斯我们原计划当然是坐飞机，但美国的同事说开车比较方便且便宜。于是我们意外经历了一次公路旅行。然后我就理解了为什么美国电影中会单有“公路电影”这么一个分支。这趟路大约1000公里，相当于从北京到南京，没遇到收费站。照片是手机拍的，又隔了挡风玻璃，效果最多只表现出5%。
2011-08-15 10:51:00 来自 新浪微博

【7364】昨天中午我正在炒菜，接到此人电话，替手下的技术人员问一个非常细节的问题。我首先没想到的是他现在还会自己直接接触一线的东西，更没想到的是这发生在他正要去度假之前的几个小时。我四年前写了《记一个值得学习的人》（ http://t.cn/aEpb5P ），现在看来，还有许多值得学习的地方没写到。
转发：  @benjurry  : 终于登机了，陪家人过一个快乐的假期 
2011-08-15 10:09:00 来自 新浪微博

【7365】从旧金山到拉斯维加斯我们原计划当然是坐飞机，但美国的同事说开车比较方便且便宜。于是我们意外经历了一次公路旅行。然后我就理解了为什么美国电影中会单有“公路电影”这么一个分支。这趟路大约1000公里，相当于从北京到南京，没遇到收费站。照片是手机拍的，又隔了挡风玻璃，效果最多只表现出5%。
2011-08-15 09:25:00 来自 新浪微博

【7366】// @唐朝晖_adSage ：当时有两个店员, 经过一分钟的认真讨论过后，把骆大使的打折券给拒掉了 //  @Siming田  ：说今天骆家辉就任美国驻中国大使，有人问他昨天在西雅图星巴克为什么他的打折券被拒绝的时候，他说因为他存的是主店的，机场加盟店不认。
转发：  @唐朝晖_adSage  : 在 Seattle 机场咖啡馆巧遇美国新任驻华大使骆家辉及其妻子和三个孩子，应该是去北京上任途中。任重道远，祝他好运！
2011-08-15 06:07:00 来自 新浪微博

【7367】从文中看，PBS存在的主要条件有：禁止联邦政府干预或控制节目内容的《公共广播法》（更本质应该是宪法第一修正案）；一个数量较大的中产阶级（有品位，有闲钱，愿意交会费）。所以PBS给不了中国电视台什么启发。
转发：  @方舟子  : 中国电视台的收入基本上以广告为主，节目成了商品，为了推销出去必然要迎合最广大观众的口味，低俗化难以避免。不播广告的电视台则全然由政府资助，必然要符合长官意志，节目又成了宣传品，难以被观众接受。中国电视能否走出商业化和政治化之外的第三条路，PBS也许能给予启发。全文 http://t.cn/aExoSO 
2011-08-15 05:50:00 来自 新浪微博

【7368】无自由之思想，怎有伟大之艺术。// @吕韬 :大师有大爱。
转发：  @毛丹青  : 动漫大师宫崎骏为了反核而走上街头！事实说明，无论在哪个社会，都会有人站出来为了正义而呐喊！尤其是文化人们。
2011-08-14 21:03:00 来自 S60客户端

【7369】// @lao_shan :转发微博
转发：  @薛蛮子  : 请先睹为快！南方人物周刊：敢想敢说！薛蛮子：从革命二代到著名投资人  http://t.cn/aEhwDY   （分享自  @头条新闻 ）
2011-08-14 04:32:00 来自 S60客户端

【7370】又这时候醒了
2011-08-14 04:28:00 来自 S60客户端

【7371】张飞斥吕布为“三姓家奴”，吕布娇嗔道：“奴家对每个主公都是真心的”。死于白门楼后，一点精魂飘荡800年，终托生于大理段家，正是段正淳。留下名言：“你们每一个我都爱”。死后为报众女子之恩情，将魂魄散作千万缕，各自托生。
2011-08-13 23:19:00 来自 S60客户端

【7372】如火焰般燃烧的胸毛，如浪涛般奔放的吃虾速度。某人曾为了跟他争虾吃，连壳都不剥了。
转发：  @沈沉舟  : 今天给 @丅eLeMan  贴了一堆标签，可能有人对地下世界不散的幽灵表示困惑。这位神人干过很多让人拜服的事，但又不敢罗列，举一个不伤大雅但能管中窥豹的例子。在Sniffer Pro 4.9刚出来的时候，胸毛哥剁了它，与其它神勇之事相比，这算是最不起眼的一件吧。我能干的他都能干，我不能干的他也能干，代差。
2011-08-13 22:39:00 来自 S60客户端

【7373】准时醒了。
2011-08-13 04:00:00 来自 S60客户端

【7374】// @Fenng :看看人家苍井空老师，多么刻苦。各位互联网从业者，对比一下自己，有人家努力么？
转发：  @苍井空  : 我最近每天都学习中文 快乐的(✿✪‿✪｡)ﾉ我想说中文！
2011-08-12 15:54:00 来自 S60客户端

【7375】我想出一个形容词了：土。
转发：  @tombkeeper  : 如果想不明白为什么腾讯微博弄不过新浪，可以先看看这广告条。其内容之……我已经想不出形容词了。
2011-08-12 15:08:00 来自 新浪微博

【7376】如果想不明白为什么腾讯微博弄不过新浪，可以先看看这广告条。其内容之……我已经想不出形容词了。
2011-08-12 14:59:00 来自 新浪微博

【7377】美国也能看到街头小广告。但不知是约定俗成还是法律规定，都贴在马路口的那根电线杆上。可以看到电线杆上已经密密麻麻贴了不知多少层，但旁边的标志牌等处都没有。
2011-08-12 14:44:00 来自 新浪微博

【7378】美国有许多卖Mexican Grill的快餐店，我觉得比美式快餐更合中国人口味，也更健康一些。可选择包入多种烤肉、菜、酱料等。包多少价格都一样，约人民币40元。标准的一个大概长七寸，直径两寸，重得有一斤半。我有自知之明，仅让包了一份肉，两份菜。肯德基“墨西哥鸡肉卷”可能就源自这类东西。
2011-08-12 14:36:00 来自 新浪微博

【7379】美国某购物中心门口的华为手机广告。
2011-08-12 14:18:00 来自 新浪微博

【7380】 http://t.cn/aEhN1l  岳南：《孔乙己们复活了，鲁迅快回来吧》。“鲁迅被赶跑，是因为那些曾经被攻击、痛斥、讥讽、怜悯的人物又一次复活了，鲁迅的存在，让他们感到恐惧、惊慌，甚至无地自容” 。“祥林嫂、华老栓、润土们复活了。他们依然逆来顺受，情绪稳定……”
2011-08-12 13:51:00 来自 新浪微博

【7381】武松作为都头其实并不合格。他只是因打虎被特招进县衙，并无相关从业资格，更不用提后来知法犯法的事。但老百姓热爱武都头，不会有人希望一条好汉因任职资格问题失了饭碗。在那个缺乏规则的环境，有个武都头好过有个西门都头。若能抛开私仇，以公字当先，也是一条好汉。
转发：  @方舟子  : 为贺卫方辩护的理由真是五花八门：有拿一堆随笔、评论、演讲稿当论文来充数的，有说当教授不一定要发论文的，有说贺卫方写时评做演讲比发论文更有意义的，有说不写论文好过抄论文的（这是说贺卫方不抄写不了论文？），有说贺卫方被禁止发论文的（倒是不禁止发时评）……你们能不能先统一了意见再来？
2011-08-12 04:49:00 来自 S60客户端

【7382】又开始凌晨四点醒的日子了。估计这回过来的时差还得再倒一周。
2011-08-12 04:13:00 来自 S60客户端

【7383】这是一种比较特殊的牛，叫牛A，所以奶中维生素A含量比较高。我还听说极北苦寒之地，有一种牛，奶中维生素B含量最高。 // @方舟子 ：一杯普通牛奶含68微克维生素A，253倍就是17204微克，远远超过了维生素A中毒量（3000微克），甚至喝一口就达到中毒量，喝这种水牛奶究竟是在进补还是在吃毒啊？
转发：  @酱果果  : 维生素含量是普通牛奶的253倍？吹牛要不要上税啊？求 @方舟子  科普
2011-08-11 12:29:00 来自 新浪微博

【7384】大站可以拖库。小站也不浪费，可以拿来挂链接。大家搜"モンクレールゴルフ用品"，就可以看到挂链接的例子。这背后又是一套产业链。
2011-08-11 12:25:00 来自 新浪微博

【7385】 http://t.cn/aRudrn  杨佩昌：《德国为什么民富国强——德国特色的社会主义道路》。“……一般来说一个国家议会500人以下的是民主国家，500人以上是独裁专制国家。奥妙在那儿？因为500人以下可以来辩论、吵架的，可以针锋相对，500人以上就是团结的大会、胜利的大会。”
2011-08-11 12:05:00 来自 新浪微博

【7386】// @马伯庸 ：查到了点有趣的细节。这个送十字架的故事说英国人把这个十字架送到了莱比锡的尼古拉大教堂，至今陈列在内。有趣的是，尼古拉大教堂早在1944年2月19日被英军730架轰炸机——注意，是满怀宽恕之心的英国人——炸得稀烂，沦为废墟，一直到1981年才开始修复。
转发：  @赵晓  : 在一个国际论坛上,我讲到二战甫一结束,英人即送与德人一十字架,代表饶恕与和平以及共创美好未来之决心，继而提出中国人也要送与日人一个饶恕的十字架，共创亚洲及世界美好未来，在座日人为之动容以至泣下。
2011-08-11 10:30:00 来自 新浪微博

【7387】// @祝国鑫 ：有困，难找警察。——人家中文也是这个意思！// @Barry石 ：就这个水平......// @奔跑的老村长 ：实话实说
转发：  @南方人物周刊  : 这是江西上饶市公安局三清山分局某公安服务信息点的警示牌，用了中英韩三种语言注释“有困难，找警察”，有人调侃道，只有英文说了实话：Difficult to find the police。
2011-08-11 10:30:00 来自 新浪微博

【7388】我注意到一个现象：美国旅馆一般都有黄页和圣经，但拉斯维加斯旅馆两样都没有。我觉得他们可能是怕人看到圣经起了自律心而不消费，又怕人看了黄页跑到别处去消费。
2011-08-10 19:49:00 来自 S60客户端

【7389】昨晚在楼下粉面馆吃饭。一个带着好几个巨大编织带的homeless华人老太太，提了包中餐外卖走进来。她在这里要了瓶可乐，然后就着桌上的辣椒油开始吃饭。我本想把桌上的春卷送她，却正看到她给服务生一美元小费。我觉得这种做人的尊严来之不易，就没去打扰她。
2011-08-09 22:30:00 来自 S60客户端

【7390】听猪的。
转发：  @Fenng  : 温总理：猪肉价再过几个月就下来了。发改委：国家不会打压猪肉价格，猪肉价格明年春节后有望回落。我说，到底听谁的啊？
2011-08-09 22:06:00 来自 S60客户端

【7391】在回国的前一天，我的时差终于倒过来了。
2011-08-09 22:05:00 来自 S60客户端

【7392】回复  @职业欠钱 :不算。跟金融机构打交道，你越觉这项目便宜多，吃亏就越大。 // @职业欠钱 :那这种承诺到期退还的“保本”型保险，算单纯的意外险或者单纯的医疗险吗？ // @tombkeeper :单纯意外险和单纯医疗险都可以买一点。但我不会买任何投资型保险。
转发：  @职业欠钱  : 又接到招商信诺打来的保险理财推销电话，这次推销的是这个 http://t.cn/ajMU3E  ，大意是每个月投1k左右，10年投完（大概是12.5w），没事返回本金（别考虑通胀和分红了，毕竟是保险），有事赔30w。求 @tombkeeper   这种万能的神人解惑，是否又是个忽悠骗子……
2011-08-09 21:38:00 来自 S60客户端

【7393】单纯意外险和单纯医疗险都可以买一点。但我不会买任何投资型保险。
转发：  @职业欠钱  : 又接到招商信诺打来的保险理财推销电话，这次推销的是这个 http://t.cn/ajMU3E  ，大意是每个月投1k左右，10年投完（大概是12.5w），没事返回本金（别考虑通胀和分红了，毕竟是保险），有事赔30w。求 @tombkeeper   这种万能的神人解惑，是否又是个忽悠骗子……
2011-08-09 13:56:00 来自 S60客户端

【7394】// @范范之说 :英雄自古出少年
转发：  @爱极客  : 在DefCon黑客大会上，一名化名为CyFi的10岁女黑客透露，她已在iOS和Android游戏中发现设备中一个0day漏洞（未公开无补丁的新漏洞），且已获独立研究人员证实。CyFi表示，她发现漏洞是因为游戏进展太慢，所以想修改时间，结果有了意外收获。  回头想想自己十岁的时候还在玩魂斗罗，莫不羞愧。
2011-08-09 09:37:00 来自 S60客户端

【7395】口腔检查说我缺两颗牙。我说仔细看看，她说没错，就是缺。我说仔细看看。她说没错的。我说仔细看看。她说“哦，看错了”。我指出他们卫生存在问题，他们还妄图拿专业术语忽悠我。 // @沈沉舟 :这家爱康国宾，我就不说啥了。最后那个快递费10块，我自己掏了，懒得再跟他们打交道，眼不见心不烦。
转发：  @我也叫张磊  : 公司体检被查出“肺门影增大”， 网上搜索到：”单纯肺门增大可能是肿瘤还有可能是慢性炎症导致“。被吓到，遂去医院自费500大洋做CT一次。结果啥事没有。坑爹的体检中心。
2011-08-08 23:26:00 来自 S60客户端

【7396】我的确表达过买双运动鞋的意向，但我也强调了没什么目的性，可买可不买，重点是体察一下美国民间疾苦。结果C同志看到这个小姑娘，就装模作样对我说：要不我帮你问问哪里有卖鞋的？我说不用。他说：我帮你问问吧。我说不用。他说：我还是帮你问问吧。于是他就帮我问了一会儿。要问我自己不会问啊！
2011-08-08 06:52:00 来自 S60客户端

【7397】回复  @sbilly :嗯……被自己忽悠了。CoolQ抄地址时记下了某路某号，没记邮编，也没记城市。凑巧临近的两个城市都有某路某号。车行提供的GPS其实非常不错，好像是他们单独定制的。 // @sbilly :悲剧啊～被GPS忽悠了？？
转发：  @tombkeeper  : 今天最高气温是16度。马克·吐温说“最寒冷的冬天是旧金山的夏天”，对我这个外套丢在LV出租车上的人来说感受尤其深刻。你以为丢外套很悲剧吗？其实昨天我一共经历的是：闹铃失误、丢外套、丢拖鞋、航班消失、租车被忽悠、开车跑错城市（没错，是城市）、定错房间。
2011-08-07 22:59:00 来自 S60客户端

【7398】今天最高气温是16度。马克·吐温说“最寒冷的冬天是旧金山的夏天”，对我这个外套丢在LV出租车上的人来说感受尤其深刻。你以为丢外套很悲剧吗？其实昨天我一共经历的是：闹铃失误、丢外套、丢拖鞋、航班消失、租车被忽悠、开车跑错城市（没错，是城市）、定错房间。
2011-08-07 22:34:00 来自 S60客户端

【7399】第三条有点问题。当然，从实用主义角度讲没啥问题。
转发：  @沈继业  : 同理心原则：1、我怎么对待别人，别人就怎么对待我。2、想他人理解我，就要首先理解他人。3、别人眼中的自己，才是真正存在的自己。4、只能修正自己，不能修正别人。5、真诚坦白的人，才是值得信任的人。6、真情流露的人，才能得到真情回报。（百度百科）
2011-08-07 21:46:00 来自 S60客户端

【7400】我觉得这是东方文化特别是儒家文化的产物，不是世界通则。不用说Google、Facebook，即使Microsoft，Oracle这样的公司都不是如此。 // @沈沉舟 :无
转发：  @王红阳  : 有的管理者认为聪明的员工不听话，甚至将聪明的员工拒之门外。这种现象非常多，公司越大越普遍。应该将“聪明”、“听话”定义清楚：是能聪明的解决问题？是个人小聪明？是言不由衷？是盲目听话啥都不敢说？是阳奉阴违？是只听领导的话？聪明与听话没有必然的联系，聪明的员工倒是希望自由多一些。
2011-08-07 21:41:00 来自 S60客户端

【7401】从阴谋论角度看，你们不觉得李大眼等人和方舟子交恶的白热化，以及郎教授等事，都集中在一个特殊时间段发生，有些太巧了吗？如果我是他们，“以夷制夷”会是我首选的策略。既然既然已经没法让你们信我了，也不能让你们信别人。 // @祝国鑫 :名副其实的祸水。
转发：  @coolc  : 感慨一下，郎教授这麽多年积攒起来的信用，一把就被母女两个弄透支了
2011-08-07 21:06:00 来自 S60客户端

【7402】学会由心到口地说“我弄错了”、“我不知道”、“我不如他”，可能比割大腿肉还难。因为“年轻没有什么不可以”之类广告语说起来要爽得多。
转发：  @沈沉舟  : 上周五原计划去忽悠一下规则组的兄弟们，其中一条就是学会放弃。在年轻的时候，人生的上升阶段，很容易产生人定胜天的错觉，不服输，永不服输，总想做到极致。这种精神劲，放在不同的上下文里有不同的评价。我选了一个偏老龄化的视角。比如漏洞利用，像yuange这样的，那是一个奇迹，你不能总跟奇迹比。
2011-08-07 20:56:00 来自 S60客户端

【7403】启动时闪过266MHz，256M等字样。后来还有貌似X Window的黑叉。于是我开始研究那键盘。虽然不是全键盘，没看到Ctl、Alt等字样，但我最终还是想出了杀掉X的办法，于是就得到了terminal。可惜不知怎么按enter并没有出shell。为人身安全考虑，我没有继续尝试。
2011-08-07 10:16:00 来自 S60客户端

【7404】回旧金山的航班飞机不大，但内部很漂亮，信息化程度极高。每个乘客面前有块触摸屏。座椅扶手内还藏有键盘，同时也是游戏手柄。键盘和触摸屏下方都有刷卡的装置。系统的功能包括看书、看片、听音乐、打游戏、购物、机上点餐、座位间聊天……等等等等。系统启动时我注意到闪过了小企鹅。
2011-08-07 10:01:00 来自 S60客户端

【7405】今天就要离开LV了。同事说，来赌城不赌，如入宝山而空手归。我说你不赌绝不会空手归，赌了才可能空手空脚以及光屁股归。他拿出10元耍老虎机，一度赢到17元，最后在还剩7.5元时毅然停手。我是读书人，所以这次也没破戒。
2011-08-06 21:25:00 来自 S60客户端

【7406】转发微博
转发：  @法天下  : 声音法治周刊“20%!”“不是说好10%吗？”“学生都在你送的菜里吃出虫子了，我压力很大，提到20%！”“好吧…"这不是菜场里的讨价还价，这是一个小学的校长在和专门配送学生营养午餐的老板在谈回扣。学生营养午餐，喂肥一窝蛀虫，永康教育系统腐败窝案涉及金额超400万已有11个校长获刑 //url.cn/2d5JcI
2011-08-06 20:47:00 来自 S60客户端

【7407】我在美国还接了一个猎脚的，一个股票的。 // @li_qun :但愿莫名的推销电话能少点。每天接这种垃圾电话就很多时间浪费了。//  @陶智_cn  ：//  @gnaw0725  :抓的好，公民个人信息滥用的问题，要好好管管。
转发：  @新浪科技  : 昨天，北京最大的倒卖公民个人信息案宣判，23名被告人分别因出售、非法提供、非法获取公民个人信息罪等被判刑。这些人中有电信“内鬼”7人，三大电信运营商中国移动、中国联通、中国电信均有人员涉案。他们获取机主身份信息后，提供给中间人，几经转手最终落入调查公司之手。 http://t.cn/a88SIL 
2011-08-06 20:46:00 来自 S60客户端

【7408】// @lao_shan :转发微博
转发：  @财经网  : 【博客·一个美国高中生看中国崛起】 一个国家发展根本取决于其政治体制，中国的政治决策体制是当今社会对经济影响最高效体制，照目前势头，取代美国成为世界经济最大实体为期不远。但这种势头只是理论上成立，实际上是很难达到的。因为，这样的体制必然导致腐败产生，最后发生动乱 http://t.cn/a8Cssf 
2011-08-06 20:42:00 来自 S60客户端

【7409】// @于谦 :看看！非主流可能起了主要作用！
转发：  @温州草根新闻  : 【意大利籍温州男方拒绝赔偿，将起诉中国铁道部】 @大鹏看天下  说：“近年来，先富起来的中国人争相加入外籍。在7.23温州动车追尾事故中受重伤的意大利籍温州男孩潘约翰刚脱离生命危险，从重症监护室转入普通病房。潘约翰父母拒绝接受铁道部的赔偿条款，已返回意大利，准备聘请律师起诉铁道部。”
2011-08-06 20:40:00 来自 S60客户端

【7410】// @lao_shan :转发微博
转发：  @何兵  : 言论自由包括一定程度传播错误言论不受追究的自由，因为无人保证自已的言论一定正确。这是微博存在的法理基础。如果因为微博出现错误就封杀，则所有的言论都在封杀之列，包括政府工作报告。
2011-08-06 20:37:00 来自 S60客户端

【7411】时差一直没倒过来。每天凌晨四点必醒。今天三点多就醒了。生物钟极其顽强。我想起那首古人表达自己对南宋朝廷之忠心的诗：“臣心一片磁针石，不指南方不肯休”。看来我是真正的中国人。
2011-08-06 20:22:00 来自 S60客户端

【7412】这位就是以前介绍过的hume（ @humeafo ）。他是我的偶像，甚至也是小四哥( @沈沉舟 )的偶像。除了hume外，小四哥的偶像还有图灵、波尔、薛定谔等。他吹捧了我半天，为避免互相吹捧的嫌疑，别的就不多说了。
2011-08-06 19:00:00 来自 S60客户端

【7413】 #defcon#  补一张“鸡战”的图
2011-08-06 11:01:00 来自 S60客户端

【7414】 #defcon# 今年的夺旗设计很有意思，我站边上颇看了一会儿才琢磨明白。每队一个目标服务器。每个服务器通过USB连接一只可编程的电子鸡。先攻破服务器就先控制鸡。然后操纵自己的鸡把别的鸡都拱翻。最后没翻的那队获胜。
2011-08-06 10:34:00 来自 S60客户端

【7415】我记得主办方老大好像也在DoD任职。这回合算是DoD vs CIA。 // @benjurry :这个主办方有 创意 
转发：  @tombkeeper  :  #black hat#  的第一天第一场，原本应该是那个L0pht的老哥讲，但临时换成一个据说干了几十年的老CIA上来。他讲了许多官话。于是不光听众不高兴，主办方也怒了。为表示不满，会议组织者让酒店把这层楼的安防警报打开。他一说话，警报就响。一说话，警报就响。一说话，警报就响。
2011-08-06 09:41:00 来自 S60客户端

【7416】 #defcon#  这一场讲电力线上网的安全问题。内容还不错。悲剧的是扩音系统出了问题，纯靠人声。坐边上根本听不清。好在相关内容我略有了解，看着PPT连蒙带猜吧。
2011-08-06 06:34:00 来自 S60客户端

【7417】 #defcon# 在有很多人去吃午饭、参加夺旗等的情况下，会场里仍然挤得满满，都快卖了 #挂票# 。这近万张票也从侧面反映了美国在这个领域的群众基础。
2011-08-06 05:29:00 来自 S60客户端

【7418】 #defcon#  因为这近万参会者的缘故，连厕所外都排了老长的队。吃饭的地方更是根本没戏。今年的会场选择也很糟，在个啥都不靠的地方，想出去吃也不便。我们只能到咖啡吧买点蛋糕。
2011-08-06 04:50:00 来自 S60客户端

【7419】 #defcon#  两场演讲后，主办方进来说非常抱歉，得请大家离场。因为参会人实在太多，很多人还在门外排队等，听不上。我出门一看，那个队排的，不亚于iphone发售。只能说太贪了，没那么多座就别卖那么多票嘛。我粗略算，卖出去的票可能近万。
2011-08-06 04:37:00 来自 S60客户端

【7420】 #black hat# 的演讲门槛不算特别高，国内不少人完全可以去参加。今年 #black hat# 展会上，BIT9公司的T恤上印了一行中文。而 #defcon# 主办者自己演讲那场的PPT上更多次出现了中文。希望某天能有人在 #black hat# 上用中英文混合的PPT演讲。
2011-08-06 03:24:00 来自 S60客户端

【7421】 #defcon#  虽然没有特别深的技术细节演讲，但有一些资深人士介绍方法论层次的东西。这对初学者，甚至从业多年的人可能都非常有价值。只是如果没真正干过这些活，也许会觉得纯属忽悠。可以认为 #black hat# 主要是武功招数，而这些则是内功心法。
2011-08-06 02:38:00 来自 S60客户端

【7422】 #black hat#  的第一天第一场，原本应该是那个L0pht的老哥讲，但临时换成一个据说干了几十年的老CIA上来。他讲了许多官话。于是不光听众不高兴，主办方也怒了。为表示不满，会议组织者让酒店把这层楼的安防警报打开。他一说话，警报就响。一说话，警报就响。一说话，警报就响。
2011-08-06 02:27:00 来自 S60客户端

【7423】回复  @Exa码农 :在这种地方，大胡子长头发之流，根本不算另类。连穿苏格兰裙的，扎犹太小辫的都排不上号。 // @Exa码农 :没有大胡子长头发的俄国、东欧怪叔叔？
转发：  @tombkeeper  : 我觉得我出差带的黑鹰3-Day和迷你杂物包之类已经比较夸张了。但 #defcon# 会场里有许多全身MOLLE，背个水袋包，甩个水嘴在胸前，还拿手电照来照去的人。
2011-08-06 02:17:00 来自 S60客户端

【7424】我注意到，参加 #defcon# 的人总体比 #black hat# 瘦很多，也许是平均年龄较低的缘故吧。在 #black hat# 上，我见到了很多至少350斤的人。
2011-08-06 02:13:00 来自 S60客户端

【7425】我觉得我出差带的黑鹰3-Day和迷你杂物包之类已经比较夸张了。但 #defcon# 会场里有许多全身MOLLE，背个水袋包，甩个水嘴在胸前，还拿手电照来照去的人。
2011-08-06 02:07:00 来自 S60客户端

【7426】 #defcon# 的票价仅为 #black hat# 的十分之一，再加上演讲的技术深度较低，整体娱乐性又较强，所以参会人数几倍于 #black hat# 。很多人完全是当party来参加的。
2011-08-06 01:48:00 来自 S60客户端

【7427】我前面说了， #black hat# 还算比较正经的会，就是相对 #defcon# 而言的。 #defcon# 的定位绝对是把娱乐放在第一位。可以这么说： #black hat# 交流技术，而 #defcon# 传播文化。
2011-08-06 01:36:00 来自 S60客户端

【7428】 #defcon#  这只是五个会场之一而已
2011-08-06 01:17:00 来自 S60客户端

【7429】五星级推荐本文
转发：  @花总遥望五指山  :  #怎样在微博扮上流社会#  应广大装逼爱好者要求，立此存照。
2011-08-05 22:02:00 来自 S60客户端

【7430】昨天为了吃晚饭，出去走了段路。这里的气候和旧金山比起来就是地狱。下午六点多时，气温至少还有近40度，而空气湿度只有4%。所以身上真没什么汗，都烤干了。露天饮品店的凉篷四周有喷淋水雾的装置，以降温增湿。否则真没人有闲情逸致坐在那种环境喝咖啡。
2011-08-05 21:26:00 来自 S60客户端

【7431】这边的一个朋友说：部分美女可能是CIA、FBI之类。这些机构每年都派不少人来。 // @tombkeeper :我还可以很负责地告诉你，有不少美女。  //  @沈沉舟  :这条新闻好。我是说嵌入式。
转发：  @tombkeeper  : 来参加black hat的人之多有些出乎我的意料。参会女性的比例之高也出乎我的意料。甚至在嵌入式专题会场也有不少女性。参会者的年龄层次分布也很广，从十六到六十都有——这和国内从业者的情形差别还是挺大的。
2011-08-05 20:57:00 来自 S60客户端

【7432】楼主用现实开了个玩笑，回复们则进一步证明了这个现实。 // @沈沉舟 :马亲王碰上的脑残回复，楼主也碰上了。
转发：  @kingshuang  : 惊爆农户喂猪竟然用潲水；业内人士爆料大麦茶是烤焦的粮食泡的； 茶馆员工揭示潜规则——茶水由树叶泡水而成；广东一菜农冒死揭示行业千年潜规则——用屎尿淋菜
2011-08-05 20:24:00 来自 S60客户端

【7433】一个流氓跟我说到LV一定要去看Jubilee。其实我们今天就住在表演Jubilee的酒店里。但因为受公司教育多年，又都是纯洁正直的人，所以，吃完饭，谈了一会儿工作、生活、学习，就回酒店睡觉了。
2011-08-05 14:42:00 来自 S60客户端

【7434】这是针对内核的，限制了往用户空间的调用。和你那个没关系。 //  @yuange1975  :估计我的技术直接过！
转发：  @tombkeeper  :  #black hat#  小道消息：下个月，一款带有新型安全机制的CPU将面世。新增的安全机制将大大增加内核安全漏洞的利用难度。其意义虽然比不上当年NX技术的出现，但也足够大了。
2011-08-05 09:53:00 来自 S60客户端

【7435】我原计划一到 #black hat# 会场就把手机调到离线模式。不过后来受 @孙昊鹰  之托，做微博报导，只得冒险上网。当然也勉强只敢用GPRS。现在总算告一段落，心中一块石头落了地。
2011-08-05 09:39:00 来自 S60客户端

【7436】我想，牛人们应该是愿意为能给予足够尊重、荣誉感、自由度和报酬的地方工作，无论是Google、NASA还是DoD。 // @benjurry :牛人们都在为美国政府工作吗?
转发：  @tombkeeper  :  #black hat#  如果你10年前接触Windows安全，那一定对MUDGE这个名字有印象。他是L0pht的成员，L0phtCrack的作者。现在军方机构DoD和DARPA都有任职。他在演讲中说军方在信息安全方面有很多研究经费。申请很简单，批准通过很容易，鼓励大家都去申请。
2011-08-05 09:28:00 来自 S60客户端

【7437】 #black hat#  如果你10年前接触Windows安全，那一定对MUDGE这个名字有印象。他是L0pht的成员，L0phtCrack的作者。现在军方机构DoD和DARPA都有任职。他在演讲中说军方在信息安全方面有很多研究经费。申请很简单，批准通过很容易，鼓励大家都去申请。
2011-08-05 09:00:00 来自 S60客户端

【7438】 #black hat#  来参加展会的所有厂商目的几乎都是招人。除美女战略，还有很多其它吸引关注的招法。譬如贴出一张满是乱码的纸，附带一个二维码，如有人能解出明文则可赢得1000美金。还有可以用名片换小机器人的。
2011-08-05 08:40:00 来自 S60客户端

【7439】 #black hat#  下午最后两场技术含量不高，以忽悠为主。我们听了一半，实在忍不了，就去看展会。展会好歹无限量供应冰激凌和巧克力火锅。另外，显然各公司凡有美女的都把美女派出来了。mcafee不光派了美女，还弄了辆大摩托。有公司摆出台电锯，说可以对付僵尸，以及入侵你网络的人。
2011-08-05 07:58:00 来自 S60客户端

【7440】转发微博
转发：  @祝志军  : 刚看到的消息，14名美国参议员要求参议院拨款委员会今年起终止对中国的经济发展援助，2001年起，美国共向中国提供了2.75亿美元的直接援助，用以扩展互联网带宽接入、改善公共交通。美国网友的评论基本是：OMG,Really??ARE YOU KIDDING ME!!Unbelievable!!
2011-08-05 05:39:00 来自 S60客户端

【7441】 #black hat#  午餐时，谈起stuxnet。昨晚大会给stuxnet颁了奖。当然，没人来领这个奖。我环顾了一下四周，对大家说：写stuxnet的人很可能就在这几百桌人中；如果他真献身领奖，估计也离死不远了。
2011-08-05 05:34:00 来自 S60客户端

【7442】 #black hat#  午饭时，我们这桌的服务员是个华人。刚开始和我们说英语，后来发现我们几个是中国人，京片子就甩出来了。还特别给我加了杯冰茶。我们夸他来美国这么多年北京话还很纯正。他说“不行了，一起住的那个天津人把我口音都带歪了”。
2011-08-05 05:25:00 来自 S60客户端

【7443】 #black hat#  小道消息：下个月，一款带有新型安全机制的CPU将面世。新增的安全机制将大大增加内核安全漏洞的利用难度。其意义虽然比不上当年NX技术的出现，但也足够大了。
2011-08-05 05:23:00 来自 S60客户端

【7444】 #black hat#  现在这场讲的是加密算法使用不当所带来的问题。两个演讲者一胖一瘦，一唱一和，如同说相声，很有意思。内容也比较有价值，视角独特，方法实用。
2011-08-05 05:21:00 来自 S60客户端

【7445】 #black hat#  今年关于SCADA和APPLE的演讲数量激增。我原本受 @沈沉舟  之托，要听IOS的演讲，却被日程中满眼的iOS所惑，跑错了会场。WEB仍然是热点，云计算和虚拟化各有一些。漏洞发掘和利用技术方面很少，质量也一般。这是可以理解的——这些太容易直接换钱了。
2011-08-05 01:43:00 来自 S60客户端

【7446】 #black hat#  还算比较正经的会。昨天只见到一个装扮较独特的人：脸上抹得惨白，又画了若干血痕，一身灰扑扑的破衣服。就像剪刀手爱德华加入丐帮后被乔峰一掌亢龙有悔打在脸上。本想问他能否合个影，后来想想还是算了。估计明天去DEFCON这种奇景更多。
2011-08-05 01:29:00 来自 S60客户端

【7447】今天手机信号非常稳定，而会场里的人还是一样多。不知是收工了，还是连夜改进了。 // @tombkeeper :会场的确有很多诡异之处。譬如，手机在同一位置，信号会忽然满格，又忽然没信号。今天发这几条微博，手机已经自动重启了3次。
转发：  @tombkeeper  :  #black hat#  注册的时候，我们问工作人员是否提供免费wifi。他说：你们是新警察吧？老警察不会问这个。在我们会场也敢用wifi？是的，我们提供免费wifi，如果要用，记得绑定网关的MAC。另外，出任何情况我们都不负责。
2011-08-05 01:15:00 来自 S60客户端

【7448】谁还记得十几年的“NetPC”？这概念和“办公云”何其相似。但NetPC死了，“云”成功了。人要生逢其时，技术更要生逢其时。  // @li_qun :回复  @网路游侠  :估计也是使用无盘工作站的技术。但之前的无盘工作站的Novel、vax使用体验可不怎么好
转发：  @li_qun  :  #云计算实例# 在华为上海研究所，有10000人通过办公云来工作，而为这10000人提供服务的是数据中心里的300台服务器。 每个员工的办公桌前不再有电脑的主机部分，而只有一个华为自己开发的瘦客户端和一台显示器。瘦客户端的功耗仅为2W，端到端的功耗也仅为35W，远远低于PC机的200W。 http://t.cn/a82WsU 
2011-08-04 22:44:00 来自 S60客户端

【7449】 #black hat#  晚上到LV的中国城吃面。看到了他们师徒四人。
2011-08-04 21:27:00 来自 S60客户端

【7450】 #black hat#  会场的WIFI是aruba提供的。他们显然很清楚这是个什么会，来的都是什么人。所以不光提供接入和设备，还在会场安排了好几个人，严阵以待。特别在最显眼的位置把接入点信息贴了出来。另外大会还提供了专供入侵的测试WIFI，希望能把火力吸引过去。
2011-08-04 20:57:00 来自 S60客户端

【7451】 #black hat# ，特别是LV举行的black hat USA，在各国际安全会议中算质量比较高的。从第一天的演讲来看，大约1/4都分享了比较有价值的东西。有几个特别厚道，一个演讲中包含了至少可以拆出四个演讲的信息量。这差不多也符合80-20法则——20%的人提供80%的信息。
2011-08-04 20:39:00 来自 S60客户端

【7452】点穴术中有些很无稽；有些可用击打器官解释；但还有些至少要用神经学才能解释。如“死穴”之一的檀中穴，临近脆弱的胸骨柄。胸骨柄被打断后可能刺破肺部和心脏。但“哑穴”之一的承浆穴，在下巴上，什么器官都不挨着。我自己试过，稍用力点压就会感觉舌根发硬，不灵活。
转发：  @方舟子  : “点穴”其实就是拳击没受保护的内脏。点“哑穴”是要打人颈椎，把人打残打死都有可能，死人当然开不了口。如此说来，打人胃部可以叫点“呕吐穴”，戳人眼睛可以叫点“失明穴”，抓人裆部可以叫点“不育穴”，而点“笑穴”呢，就是挠胳肢窝了。 《世上真的有“点穴”功夫吗？》全文 http://t.cn/a8cN9K 
2011-08-04 20:17:00 来自 S60客户端

【7453】覆盖内存或use after free等，然后类似call [ecx+0x14]获得控制的漏洞能利用吗？ // @yuange1975 :其实堆溢出和堆栈溢出的利用就可以说是两种办法。理论上是这两种都可能利用！
转发：  @可惜无声  : 微软设立安全技术奖：一等奖奖金20万美元. 微软在拉斯维加斯Black Hat安全大会上宣布，将成立一个Blue Hat奖, 鼓励安全研究人员在防御内存破坏型漏洞的利用方面进行研究，如缓冲区溢出的对抗。  http://t.cn/a8q6eC 
2011-08-04 12:53:00 来自 S60客户端

【7454】常见的各种漏洞类型都可以利用，还是仅某种特定类型的漏洞才可以？ // @yuange1975 :我的利用技术绝对创新，可惜20万美元太少！目前测试所有ie内核的都通用，很多从来没有研究过的ie内核的浏览器直接pass，技术上chrome等也可以使用，只是相应换一个上面的漏洞！
转发：  @可惜无声  : 微软设立安全技术奖：一等奖奖金20万美元. 微软在拉斯维加斯Black Hat安全大会上宣布，将成立一个Blue Hat奖, 鼓励安全研究人员在防御内存破坏型漏洞的利用方面进行研究，如缓冲区溢出的对抗。  http://t.cn/a8q6eC 
2011-08-04 12:32:00 来自 S60客户端

【7455】常见的各种漏洞类型都可以利用，还是仅某种特定类型的漏洞才可以？ // @yuange1975 :我的利用技术绝对创新，可惜20万美元太少！目前测试所有ie内核的都通用，很多从来没有研究过的ie内核的浏览器直接pass，技术上chrome等也可以使用，只是相应换一个上面的漏洞！
转发：  @可惜无声  : 微软设立安全技术奖：一等奖奖金20万美元. 微软在拉斯维加斯Black Hat安全大会上宣布，将成立一个Blue Hat奖, 鼓励安全研究人员在防御内存破坏型漏洞的利用方面进行研究，如缓冲区溢出的对抗。  http://t.cn/a8q6eC 
2011-08-04 12:32:00 来自 S60客户端

【7456】我还可以很负责地告诉你，有不少美女。  // @沈沉舟 :这条新闻好。我是说嵌入式。
转发：  @tombkeeper  : 来参加black hat的人之多有些出乎我的意料。参会女性的比例之高也出乎我的意料。甚至在嵌入式专题会场也有不少女性。参会者的年龄层次分布也很广，从十六到六十都有——这和国内从业者的情形差别还是挺大的。
2011-08-04 08:48:00 来自 S60客户端

【7457】会场的确有很多诡异之处。譬如，手机在同一位置，信号会忽然满格，又忽然没信号。今天发这几条微博，手机已经自动重启了3次。
转发：  @tombkeeper  :  #black hat#  注册的时候，我们问工作人员是否提供免费wifi。他说：你们是新警察吧？老警察不会问这个。在我们会场也敢用wifi？是的，我们提供免费wifi，如果要用，记得绑定网关的MAC。另外，出任何情况我们都不负责。
2011-08-04 08:43:00 来自 S60客户端

【7458】演讲到一半，一个西门子的工程师走了上来。我以为他们要真人PK，没想到两人转过身来。一个人背后写着“我搞定了”，另一个写着“被搞定了”。
转发：  @tombkeeper  :  #black hat#  下午嵌入式主题第一场讲的是对siemens simatic S7的攻击。自“震网”后，业界对控制系统安全的重视程度剧增。从我们的经验看，因为以前这一块几乎没人折腾，没经历过血与火的洗礼，所以可能都多少有点问题，大有文章可作。图片是待宰割的测试系统。
2011-08-04 05:25:00 来自 S60客户端

【7459】 #black hat#  下午嵌入式主题第一场讲的是对siemens simatic S7的攻击。自“震网”后，业界对控制系统安全的重视程度剧增。从我们的经验看，因为以前这一块几乎没人折腾，没经历过血与火的洗礼，所以可能都多少有点问题，大有文章可作。图片是待宰割的测试系统。
2011-08-04 05:06:00 来自 S60客户端

【7460】 #black hat#  午餐是qualys赞助的，在一个巨型食堂，至少有二、三百桌。图片是手机拍的，镜头不够广角，无法展现其震撼全貌。大家想象一下新闻上常见的人民大会堂宴会厅即可。
2011-08-04 04:51:00 来自 S60客户端

【7461】 #black hat#  注册的时候，我们问工作人员是否提供免费wifi。他说：你们是新警察吧？老警察不会问这个。在我们会场也敢用wifi？是的，我们提供免费wifi，如果要用，记得绑定网关的MAC。另外，出任何情况我们都不负责。
2011-08-04 03:06:00 来自 S60客户端

【7462】来参加black hat的人之多有些出乎我的意料。参会女性的比例之高也出乎我的意料。甚至在嵌入式专题会场也有不少女性。参会者的年龄层次分布也很广，从十六到六十都有——这和国内从业者的情形差别还是挺大的。
2011-08-04 01:39:00 来自 S60客户端

【7463】中天频道：台湾LATIV的很多用户在网站上下单购物后就接到大陆口音的电话，号称是网站客服，说订单有问题，让用户去ATM向某帐号转账。LATIV说自己不会对外透露用户信息，一定是用户机器中木马了。人们好不容易弄明白“挂马”是怎么回是，“拖库”时代已经悄悄到来。
2011-08-03 22:23:00 来自 S60客户端

【7464】// @mrbrand龚文祥 :前天晚上十二点多接到新浪微博工作人员两次电话，让不再转高铁事，充分体会到新浪压力，而且微博被关也不是没有可能。
转发：  @张桓  : 微博被关的可能性有多大，如果被关了，我们该如何？
2011-08-03 19:46:00 来自 S60客户端

【7465】看见一只死去的幼鸟，可能从巢中摔下来的。树冠太浓密，看不到巢。却见一只嘴细长而身材极细小的鸟在树杈间时而悬停，时而翻滚——这是蜂鸟啊！那这只不幸的小家伙应该就是蜂鸟的幼崽了。
2011-08-02 23:36:00 来自 S60客户端

【7466】旧金山的气候真的不错。这几天最高都不到20度。空气不干不湿，风吹到身上很舒适。华人的确很多，市长和议长都是华人。新闻上说，目前市长即将离任，而且不打算再竞选了。就有市民组织了请原团，到市政府门口高喊口号，请市长一定要继续连任。其中一个健硕的黑人妇女情绪还十分激动。
2011-08-02 22:24:00 来自 S60客户端

【7467】// @马伯庸 :你这个烂人……
转发：  @恐龟驰骋  : 看着被沉重背包压弯腰的阿富汗老乡,美军官兵热泪盈眶.老乡朴实笑道:"俺们背支前物资走了二百里山路,多渴多饿包里物资也没敢动,这可乐和游戏机是队伍上的,子弟兵靠它打胜仗嘞"美军军官深情地握住老乡手,他深知没老乡运可乐和游戏机,就没阿富汗战争胜利,胜利是老乡用肩膀扛出来的
2011-08-01 11:05:00 来自 S60客户端

【7468】假装容易被忽悠恐怕就不容开心了，不信你试试。要开心还得是天然呆，才能达到“精神病人思维广，弱智儿童快乐多”的效果。装傻还能装出乐，那得吃多少活人心才能修炼出这么高的道行啊。
转发：  @沈沉舟  : 作为一个喜欢忽悠的HR，我只是在那些可以开玩笑的时刻忽悠，从未在一个需要你正经的时刻忽悠过哪个，从未。但我今天想感慨的不是忽悠，而是反忽悠。如果这一生，想过得简单点，可以尝试装着容易被忽悠，一定要配合着被忽悠到，这样，你会开心一些。这是一个很无奈的感慨，多说无益。
2011-07-31 22:03:00 来自 新浪微博

【7469】我计划开始超前倒时差，今晚不睡了，明天到了正合适。
2011-07-31 20:24:00 来自 新浪微博

【7470】赵薇和吕燕，都是明星。 // @顧茂林 ：我觉得这两个孩子都很可爱，能降临到这个世界都是冠军！还记得精子与卵子的故事吗？百万精子大军冲向一个卵子，最后只有一个与卵子结合，然后才有了我们！所以我们都是奇迹、生来就是冠军！
转发：  @毛丹青  : NHK新闻节目的采访也许是相当随意的，但这个镜头却引发了网络热议，有人说她们是天鹅和丑小鸭，当然也有说别的，不再一一。
2011-07-31 20:19:00 来自 新浪微博

【7471】回复 @顧茂林 : 如果再买，不如在日本买SONY的ICF-B01或者ICF-B02。比这款强得多，也更轻便。 // @顧茂林 ：要不我在淘宝上再买一个？哈哈 // @tombkeeper :这是德生Green-88，广东那边产的。据说前几年往阿富汗那边出口过。国内价格应该不到100元。260纯属奸商价，可以继续砍。
转发：  @顧茂林  : 东京的童鞋看过来，防灾用收音机，可以电源为干电池和手摇式充电，有照明灯 @AKANEnana   @Beicyann-王培   @川添智弘   @晨子ro-zumari-   @东京Maggie   @东京留学   @大玥玥tsuki   @奋斗在日本   @卢八味   @Jun_in_Japan   @杰希卡的大千世界   @PetiteMelodie  298元砍价到260 有需要的朋友 我可以帮带一下
2011-07-31 20:17:00 来自 新浪微博

【7472】这是德生Green-88，广东那边产的。据说前几年往阿富汗那边出口过。国内价格应该不到100元。260纯属奸商价，可以继续砍。 // @顧茂林 ：回复  @mmAudrey :这东西不仅可以防灾用，野外扎营也用的上，它有一个很酷很男人的小包，背上走在大街上很拉风，明年会成为东京的潮装饰
转发：  @顧茂林  : 东京的童鞋看过来，防灾用收音机，可以电源为干电池和手摇式充电，有照明灯 @AKANEnana   @Beicyann-王培   @川添智弘   @晨子ro-zumari-   @东京Maggie   @东京留学   @大玥玥tsuki   @奋斗在日本   @卢八味   @Jun_in_Japan   @杰希卡的大千世界   @PetiteMelodie  298元砍价到260 有需要的朋友 我可以帮带一下
2011-07-31 19:29:00 来自 新浪微博

【7473】用一般锅，可以先大火烧开水，再放鸡进去，转小火。用高压锅，可以把生姜等放在锅底，中火加热到喷气再转小火。电饭锅最省心，一般不会糊。鱼汤需要技巧更多，对你这种初学者，我建议煎鱼前先用电吹风把鱼表面吹至干燥再下油锅。煎鱼时可以放一点奶油，带来的味道几乎肯定可以让你老婆惊喜。
转发：  @Fenng  : 自打昨天炖鸡汤给人家炖糊了之后，心里压力很大。一会儿还要出去买条鱼再试试炖汤的水平。做手艺人也不容易。
2011-07-31 15:08:00 来自 新浪微博

【7474】有个小说：一个小女孩偷溜上一艘给探险队运送紧急药品的飞船，导致飞船超重；如果不把小女孩抛入太空，宇航员死，探险队死，当然，小女孩也死；如果把小女孩扔到太空，宇航员不用死，探险队可获救。总会有人说便宜话，但总要有人做决定。后来，宇航员把小女孩扔到了太空。
转发：  @沈沉舟  : Unthinkable(2010)可以看看，试图反映的东西一直就没消停过。个人观点是，一，屁股决定脑袋，二，没有绝对意义上的符合人性的选择，正义、良知也不是绝对意义上的褒义词，谁也别说谁，三，不到极端时刻，很多人真以为自己代表着绝对意义上的正义、良知。消除权重，这是一个五五开的选择，别太高尚了。
2011-07-31 14:44:00 来自 新浪微博

【7475】挪威首相在枪击案新闻发布会上：“我们要非常明确地认识到，持有激进、极端的观点是完全合法的。不合法的是用暴力的手段贯彻这种极端观点。”
转发：  @法天下  : 【挪威言论自由与中国言论自由的对比】7月下旬，挪威奥斯陆枪击案和中国温州动车追尾案，是全球关注的两大灾难。从全球新闻榜上看，前者位列第一，而温州事件则位列第二。这两个灾难从多个方面是可以对比的。就死亡人数看，奥斯陆枪击案中.. 查看详情: http://t.cn/aYC7sq 
2011-07-31 13:36:00 来自 新浪微博

【7476】成年人，思维能力和价值观早已成型。所以古人说：“夏虫不可以语冰”。唯一的遗憾是，假如真有一天，神州大地如我们所愿般改变，所有的一切美好，今天那些反对这些愿望，甚至恶言相向的人，也同样会享受到。某人劝过我，说这正是民主的一部分。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 有朋友说我话太大，动不动就说体制。这是因为我不相信世界上真有什么坏人，但我也不相信有什么真正的好人，因为我根本不相信人性，我只相信制约机制。就好象在中国腐坏的体制下，又有几人能保得清廉？我们也没能力把所有人都改造成如此清廉之人的。
2011-07-30 22:31:00 来自 新浪微博

【7477】// @Fenng ：快到了六大门派围攻光明顶的时候了
2011-07-30 20:48:00 来自 新浪微博

【7478】跨处理器shellcode我记得Phrack Magazine上有篇文章讲过。利用不同架构opcode一些巧合的地方实现的。至于安全方面，我已熟练掌握了好几句实用的英语，譬如“please don't kill me! my wife is pregnant”，你放心吧。
转发：  @沈沉舟  :  @tombkeeper  ，你和coolq去了赌城，别只记着娱乐了，帮我好好听听那个讲Cisco IOS的，看他是怎么解决跨版本问题的，再就是听听他如何跨了PowerPC和MIPS的，这个我不是太信。祝你俩出国处女行一切顺利，安全第一。有事，别联系我们，我们假设那是一个套。
2011-07-30 20:45:00 来自 新浪微博

【7479】上网这些年来，我发现咱们这儿的逻辑性普遍比较差。不用多复杂的事情，能把单层的因果关系弄清楚都不容易。香港论坛接触不多（因为他们经常用的粤语文字我看不懂）。但台湾论坛上看到的情况，明显逻辑性好很多。 @说者无心  认为这和大陆人演讲能力差一样，都是有意无意的阴谋。他们不希望我们逻辑清晰。
2011-07-30 20:20:00 来自 新浪微博

【7480】回复 @Joseph老黑 : 嗯……从你这番话对统计学的认识来看，我觉得你可能是用IE的。  // @Joseph老黑 :不认可此结论。忽略了使用者的行业背景。一位智商150以上的数学家，未必是一个熟练的浏览器使用者。
2011-07-30 19:47:00 来自 新浪微博

【7481】这比“咱们国家法律是txt文件，不是exe文件”更深入透彻。 // @梁伟_Python ：// @panda_nsfocus ：// @_海_涛 :无
转发：  @zz_xixi  : 昨天地板上看到的回复：“咱们国家法律是 rwxr-xr-- 的”，太精辟了。 哈哈
2011-07-30 19:35:00 来自 新浪微博

【7482】回复 @斑纹肥佬 : 不过这研究对互联网行业意义其实挺大的。网站可以根据浏览器类型给用户推送不同类型的广告；推荐不同类型的产品；同一产品也可以区分使用不同的展示方法。没准转换率能提高几个点。 // @斑纹肥佬 :转发此微博:如果调查范围覆盖中国大陆地区，不知道结果如何？
2011-07-30 19:32:00 来自 新浪微博

【7483】回复 @斑纹肥佬 : 统计数字而已，反映的是宏观。并不意味着你用IE你就傻，不用IE你就精。协和医院联合家乐福超市也可以出个统计：每个月都来购买卫生巾的用户，死于前列腺癌的可能性也较小。 // @斑纹肥佬 :转发此微博:如果调查范围覆盖中国大陆地区，不知道结果如何？
2011-07-30 19:27:00 来自 新浪微博

【7484】这事指定又要在double vagina族中掀起新一拨关于能力学历的扯淡。 // @召唤Beta ：哦原来说的是他啊... // @caoz :有点意思
转发：  @郭吉军  : 金山词霸CEO贾琳，被曝虚构工作经历，靠一路造假当上CEO。据Techweb报道，他虚拟腾讯经历面试进了阿里巴巴，被阿里巴巴发现能力不济后，以阿里巴巴工作经历进入腾讯，被发现能力不够开除后，以阿里巴巴和腾讯的工作经历，进入中国排名前几十名互联网公司做CEO。
2011-07-30 19:11:00 来自 新浪微博

【7485】虽然数字上差3倍，但0.31还是0.13都在正常范围内。严格说起来，香蕉比苹果的辐射也高很多倍，但都可以放心吃。从照片看，浦东机场地上铺的似乎是花岗岩。花岗岩的辐射通常都比正常环境稍高。 // @顧茂林   @李学斌V   @长城会_金燕kimyean   @在日本做游戏的日子   @东京流行通讯总编姚远  : 。
转发：  @徐静波微博  : 今天飞抵上海，转程去浙江省舟山群岛新区参加中国海洋节的闭幕式。特地带了一个北京核仪器厂生产的核辐射检测仪，下了飞机在上海浦东机场测了一下，吓了一跳，居然达到0.31维西弗，而我前天晚上在东京银座测得的数据是0.13微西弗，上海比东京高出了3倍。为什么？
2011-07-30 19:04:00 来自 新浪微博

【7486】// @mrbrand龚文祥 ：转发微博。
2011-07-30 18:38:00 来自 新浪微博

【7487】风吹草低见皮皮虾
转发：  @范范之说  : 北京看海，青岛看草！
2011-07-30 10:55:00 来自 新浪微博

【7488】【日本共同会社7月28日消息：黑龙江省方正县投资约70万元人民币建成日本“满洲开拓团”逝者碑。石碑被立于中日友好园林的日本人公墓旁。公墓内埋葬了战败后在回国途中死亡的“开拓团”成员。】不知道这次的事会不会有个碑。我估计不能有。因为有碑就有人凭吊，而聚众凭吊是很不利于稳定的。
2011-07-30 09:16:00 来自 新浪微博

【7489】// @黄一孟 ：这是因为批评铁道部被停职的央视24小时制片人王青雷的告别语，感谢他，感谢姚晨，感谢每一个转发的人！有你们，我们就有希望！// @姚晨 :  
2011-07-30 08:49:00 来自 新浪微博

【7490】转发微博。
转发：  @方舟子  : 【鲁迅语录一】在中国做人，骂民族，骂国家，骂社会，骂团体，……都可以的，但不可涉及个人，有名有姓。广州的一种期刊上说我只打叭儿狗，不骂军阀。殊不知我正因为骂了叭儿狗，这才有逃出北京的运命。泛骂军阀，谁来管呢？
2011-07-29 23:12:00 来自 新浪微博

【7491】转发微博。
转发：  @方舟子  : 【鲁迅语录二】君子之徒曰：你何以不骂杀人不眨眼的军阀呢？斯亦卑怯也已！但我是不想上这些诱杀手段的当的。……假如遭了笔祸了，你以为他就尊你为烈士了么？不，那时另有一番风凉话。
2011-07-29 23:11:00 来自 新浪微博

【7492】// @mrbrand龚文祥 : 有个真实段子，有个人从来没有在腾讯工作过，他虚拟腾讯经历面试进了阿里，被阿里发现能力不济后，以阿里工作经历真正才进入腾讯，然后发现能力不够开除后，以腾讯及阿里工作经历，进入了中国排名前几十名互联网公司做CEO，目前还稳稳当当的做着这个位置，成为业界传奇
转发：  @龚文祥  : 最近开始看一些电商管理层简历，发现居然很多人敢虚构中国前3电商总监级别职位的经历（有的是完全虚构，有的是夸大主管说成总监），电商圈子太小，随便一问就知道，而很多自负的电商老板及HR不屑于做背景调查。
2011-07-29 11:32:00 来自 微博AIR

【7493】《庄子》：倏、忽、浑沌是三个人。浑沌请倏和忽吃香辣蟹。他俩为了报答浑沌，对他说“我们都有七窍，唯独你没有，帮你凿出来吧”。浑沌说“千万别”。倏和忽说“这都是为你好”。于是，“日凿一窍，七日而浑沌死”。 // @戴云杰 ：这辈子就是听着这句话过来的
转发：  @飞鱼秀小飞  : 0729话题：有没有人对你说过“这都是为你好”这类的话？
2011-07-29 10:17:00 来自 新浪微博

【7494】推荐这个微博。他姓赵，搞云计算，简称赵云。他桌上有一本《国富论》。
转发：  @赵粮  : 一滴一滴一滴，地面上开始有些淡淡的尘土飞扬起来，斑驳的潮湿很快就连成了片，细细的水流起来了，开始还有点笨拙，甚至有些艰难，一滴一滴一滴，雨水流得越来越畅快，在街边汇成了浩浩荡荡，我知道，它会冲刷走街上的那些污垢，心情随着大雨也畅快了起来。 #北京#   #暴雨# 
2011-07-29 09:07:00 来自 S60客户端

【7495】铁路和邮电、民航可不一样。他们有自己的公、检、法，他们有有自己的学校，他们有自己的全套企业。他们是国中之国，他们是法外之法。// @时装电商主理MrMax ：铁道部作为一个部委，时日无多。凭什么邮电、民航都变局了，铁道还是部？
转发：  @鲍炜  : 铁道部众叛亲离，解散了吧，转【媒体观察】27日出版的《东方早报》，头版罕见地以纯文字、大幅度留白、变换字体大小的方式，无导读、无图片、白底黑字，肃穆呈现，用文字的组合力量，表达自己的立场与价值判断。
2011-07-29 08:08:00 来自 新浪微博

【7496】小耍闲下来就用牙嗑爪子，把爪子弄得贼尖，然后挠我。所以必须经常给它修。
2011-07-28 22:29:00 来自 新浪微博

【7497】小P把楼下目力所及之处都看作它的势力范围，经常在窗口盯着，看到小孩或别的狗经过，就大吼。
2011-07-28 22:26:00 来自 新浪微博

【7498】回复 @白木怡言 :中国太大了，第一种可能性几乎为零。民族资本和权贵、权贵资本之间，不要看成只有敌对和勾结这两种关系。我更倾向于把各种资本都看做一种有生命的东西，尽一切可能使自身数量增加。而可供繁殖的资源是有限的，这是根本矛盾。 // @白木怡言 :对于TK的解读 我更倾向于第一种 在神奇的土地上
转发：  @tombkeeper  : 纵观世界史，各国变革，无非两个原因：外国势力介入、民间资本崛起。除了其它权力，唯一能和权力对抗的，就是金钱。我们需要更多的创业者和资本家。这个展开了说太多，大家可以自己琢磨琢磨。
2011-07-28 21:36:00 来自 新浪微博

【7499】回复 @秦波 , @王小瑞  :我说的变革，不是指革命和改朝换代，虽然可能伴随这些。阿兹特克取代托儿特克，德川家康取代丰臣秀吉，这些不是变革。欧洲文艺复兴，美国南北战争、英国清教徒革命、这些是变革。 // @秦波 :回复 @王小瑞 :冷兵器时代需要的是爆发的勇气。现在行吗？tk，是不是还有一个原因：内讧？
转发：  @tombkeeper  : 纵观世界史，各国变革，无非两个原因：外国势力介入、民间资本崛起。除了其它权力，唯一能和权力对抗的，就是金钱。我们需要更多的创业者和资本家。这个展开了说太多，大家可以自己琢磨琢磨。
2011-07-28 20:56:00 来自 新浪微博

【7500】早上看到有人练武术，用手劈木板。我揣了揣自己肚子上的肥肉，心情有些阴郁。于是厉声喝道：有本事你劈地雷，你敢劈地雷吗？说完，我的心情一下子明媚起来，唱着歌儿蹦蹦跳跳向前走去。 // @Fenng ：你不是软蛋你打嘛...
转发：  @吴稼祥  : 方舟子打假，是假打。中国最大的假，是什么，他不知道吗？不知道，是笨蛋；知道不敢打，是软蛋。
2011-07-28 20:22:00 来自 新浪微博

【7501】转发微博
转发：  @Fenng  : 『南方周末』还是有人有幽默感的。这一期写挪威枪击事件，记者写到：「就拿首相廷斯·斯托尔滕贝格来说，他没有机会去推进宏大的政治改革，没机会与奥巴马或是中国领导人去掰手腕，决定世界的未来，和世界名记华莱士谈笑风生的事儿他想都别想...」
2011-07-28 17:24:00 来自 S60客户端

【7502】看，曾国藩也说“给力”。
转发：  @任志强  : （清）曾国藩《致诸弟》：“求业之精，别无他法，曰专而已矣。” 业精才有成，至精必专一；专必通晓其来龙去脉，融会贯通，博采众长；知其方位，超有定向；专心致志，持之以恒，给力至远，终有成就。
2011-07-28 10:07:00 来自 S60客户端

【7503】回复 @菩萨满 : 他们当然希望能统战，譬如把大企业家往政协里拉。但本质利益上的矛盾没法统的。更本质上的原因，你可以问问你老公我跟他说的“异筛进化”理论。 // @菩萨满 :前不久参加了一个会，主要谈新经济形势下统战工作要点，统战的主体对象就是你说的这两类。
转发：  @tombkeeper  : 纵观世界史，各国变革，无非两个原因：外国势力介入、民间资本崛起。除了其它权力，唯一能和权力对抗的，就是金钱。我们需要更多的创业者和资本家。这个展开了说太多，大家可以自己琢磨琢磨。
2011-07-28 09:26:00 来自 新浪微博

【7504】纵观世界史，各国变革，无非两个原因：外国势力介入、民间资本崛起。除了其它权力，唯一能和权力对抗的，就是金钱。我们需要更多的创业者和资本家。这个展开了说太多，大家可以自己琢磨琢磨。
2011-07-28 09:02:00 来自 S60客户端

【7505】这是日本天皇的功劳？日本内阁的功劳？还是那个率军占领他们领土长达7年，让天皇下诏书承认自己也是凡人，制定宪法，建立新政府，将西方制度和价值观强加给日本的美国侵略者麦克阿瑟及其所代表的美帝国主义的功劳？
转发：  @Fenng  : 最近一期的《读库》有一篇萨苏介绍日本的文章，『“发展中国家”时代』，介绍日本战后高速发展几十年的事情，内容涉及食品安全，环境污染、高考、赤军、血头、高铁，和中国的很多事情其实很相似，唯一不同的是，两国政府对待类似事件的态度是截然不同的。
2011-07-27 21:43:00 来自 新浪微博

【7506】无意中走了一遍祖先们发现酿酒法的过程，感觉很有意思。
转发：  @tombkeeper  : 上周用电饭锅煮了饭，盛出一点后就忘了。今天打开，发现已经渗出液体。一闻，并没有馊味，倒有甜香。尝了一口——果然已经变醪糟了。估计变醪糟而没有馊坏的原因是：煮好后立即盛饭，然后盖上。此时锅中温度至少还有90度，盛饭过程中飘落进去的细菌活不了，但根霉菌的孢子有可能存活，所以有此结果。
2011-07-27 20:44:00 来自 新浪微博

【7507】上周用电饭锅煮了饭，盛出一点后就忘了。今天打开，发现已经渗出液体。一闻，并没有馊味，倒有甜香。尝了一口——果然已经变醪糟了。估计变醪糟而没有馊坏的原因是：煮好后立即盛饭，然后盖上。此时锅中温度至少还有90度，盛饭过程中飘落进去的细菌活不了，但根霉菌的孢子有可能存活，所以有此结果。
2011-07-27 20:34:00 来自 新浪微博

【7508】转发微博
转发：  @wollf  : 刚看到那个发给律师的紧急通知，出于好奇，我百度了一下，《浙江省律师行业重大 敏感事件呈报处置规则》，还真的有也~ http://t.cn/aj9wHP 
2011-07-27 17:33:00 来自 微博AIR

【7509】回复 @秦波 : baidu快照还在：  http://t.cn/aj0SKx   // @秦波 :已经没了，变成这个了《重庆将投200亿助2000贫
转发：  @tombkeeper  : 看到有人提到一篇文章：《从温州动车追尾事件看中国社会体制优越性》，我开始还以为是恶搞。后来发现居然不是恶搞。这真是太恶搞了。  http://t.cn/aj2WHK 
2011-07-27 15:29:00 来自 新浪微博

【7510】智慧生命的物种划分不应以基因为主要依据。智慧和思想的差异才是更高优先级的标准，才应作为是非观的根本刻度，才是划分“我们猫科动物”和“你们啮齿类”的准绳。 http://t.cn/ajpc9h 
转发：  @Fenng  : 看了  @白鸦  的那个帖子，我发现很多顺民已经不知不觉变成了五毛了。按照这些人的奴性，只要还没掉脑袋，还没饿死，他们就依然能像蚂蚁一样在这片神奇的土地生存下去。
2011-07-27 14:20:00 来自 新浪微博

【7511】《警惕不法分子利用动车事故诋毁党的形象》
2011-07-27 14:10:00 来自 微博AIR

【7512】《变形金刚3》的女主角身材还行，但是脸让人一看就想起了那些找sugar dady的东欧姑娘，虽然他其实是英国人。
转发：  @马伯庸  : 我终于知道为什么《X战警:First Class》我一看再看，而《变形金刚3》一遍就厌倦了。和视觉效果、故事什么的没有关系，实在是因为香肠大姐比Rose Byrne的美貌差太远了啊！
2011-07-27 13:36:00 来自 新浪微博

【7513】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】 要把维稳摆在非常突出的位置，稳定死者家属、亲友情绪，重视和加强社会舆论，确保社会和谐稳定。一一浙江副省长王建满，7月26日就7·23温州动车追尾事故下一步处置工作表示。 http://t.cn/ajSiPa 
2011-07-27 11:16:00 来自 新浪微博

【7514】立此存照 // @范范之说 ：信// @何员外999 :至于你信不信，反正我信
2011-07-27 10:17:00 来自 新浪微博

【7515】// @mrbrand龚文祥 :张副总理，此次事件处理最大的头，所有核心决定都应该是他拍板的。他是朝鲜大学毕业，中国目前高层中著名的极左的领导人。以前几次整顿中国最开放媒体南都就是他主导。
2011-07-27 10:05:00 来自 S60客户端

【7516】// @郑贤广 :奴才！ //  @搜狗洪涛  ://   @于建嵘   : 你们部门不是请我去讲过多次课，不是都客气地叫我于老师，为何背后下这样的毒手呢？！封了我的嘴，就没有人说了？！你们难道不知道，我没有什么个人追求，也就没有什么可怕的。做人厚道点，下次还要见面的。
转发：  @于建嵘  : 那个专门编什么动态清样的编辑，你们脸红不？上亿人在网上评论时政，你们总盯着我干吗？！总断章取义地打小报，给我制造麻烦。我说公民参选人大代表合理合法，如何又错了？还把有多少转发和评论变成我的罪状。上回你们在三河采访被打，不是也叫我发微博了？下次再被打时，没有人理。你信不？反正我信！
2011-07-27 10:02:00 来自 S60客户端

【7517】// @梁伟_Python :搞拆迁呢？先拆多奖！//  @任志强  ：用钱免灾，防止闹事？
转发：  @头条新闻  : 【温州动车事故遇难者家属质疑早签协议有奖规定】据人民网报道，铁道部规定，动车追尾事故遇难者家属在短时间签订赔偿协议的，可视情况酌情予以数万元奖励。一位遇难者家属对此回应称，铁道部急于让家属签订赔偿协议，还提出先签订协议有奖励，这种行为与买卖没有差异。 http://t.cn/ajJjou 
2011-07-27 00:38:00 来自 S60客户端

【7518】// @梁伟_Python ://  @caoz  ：这是一个奇迹//  @土豆泥炖土豆  ：我tnnd能說啥呢//  @瑾璠  ：。。。 //  @沛沛686  : 不管你服不服，反正我tm是真服了//  @马伊琍  ://   @上海广播电视台陆兰婷   : //   @炸小鱼   ：又一个奇迹出现了//
转发：  @三户城  : 河南省为汶川地震募捐的毛巾出现在陕西咸阳的超市
2011-07-27 00:34:00 来自 S60客户端

【7519】看到有人提到一篇文章：《从温州动车追尾事件看中国社会体制优越性》，我开始还以为是恶搞。后来发现居然不是恶搞。这真是太恶搞了。  http://t.cn/aj2WHK 
2011-07-26 22:55:00 来自 新浪微博

【7520】// @li_qun :这个猛， 土地到期， 房子收回！
转发：  @新浪财经  : 【首例商品房到期被收回即将成真】土地到期房子立马收回即将成真：深圳金桃园大厦一期业主被告知，原深圳市规划国土委在转让土地时，曾明确规定土地出让年限期满后，政府将无偿收回金桃园大厦地块使用权，本地块上建筑及其他附着物也由政府无偿取得，业主如要维权可以找政府。 http://t.cn/ajfM8t 
2011-07-26 21:08:00 来自 S60客户端

【7521】分享图片
2011-07-26 16:44:00 来自 新浪微博

【7522】转发微博。
2011-07-26 16:36:00 来自 新浪微博

【7523】帮主，对他们，想象力应该充分放开，没什么不会的。这是纽约时报的原文： http://t.cn/ajywAL   // @郑贤广 ：这不会吧？
转发：  @陈晓鸣爱折腾  : RT  @chengr28  RT  @uponsnow : 《纽约时报》：中国政府要求餐厅咖啡馆等商户每家付2万元人民币安装Wi-Fi监控软件，用于将无线上网顾客的身份实时上传到公安部门，违者将处以15000元罚款，吊销营业执照。
2011-07-26 14:32:00 来自 新浪微博

【7524】我忽然想起张大胡子《射雕英雄传》中丘处机的出场。
2011-07-26 13:58:00 来自 新浪微博

【7525】// @记者闵云霄 ：还在的。// @子小彡或 ：这网页被和谐了?
转发：  @记者闵云霄  :  #温州动车追尾# 【幸存乘客讲述事发经过】这是D301“北京至福州”动车组5号车厢幸存者的现场描述，配有大量图片，应该是目前最真实的现场还原。铁道部门在事故发生后，对幸存乘客冷漠对待。警方赶到后，第一动作不是救人，而是试图封锁现场，均有详细记录。  http://t.cn/ajAZEk 
2011-07-26 12:24:00 来自 新浪微博

【7526】今天看到体检报告了。别的不说，至少：1、外科指诊前列腺未查，但报告上有；2、内科膝反射未查，但报告上有；3、眼科色觉未查，但报告上有。那些结果不知道哪来的。
转发：  @沈沉舟  : 今早这家爱康国宾体检，是我在绿盟这么多年体检中，感觉最差的一家。早上去了排那么大的队，服务相当差，好几个工作人员见人就跟谁欠着她钱似的。还有liuya、zd说的那个B超不专业的问题，太扯了。另外，指示铭牌欠缺，到最后了我才知道另有几处地方也可以查若干项，但在整个过程中无人调度。
2011-07-26 10:45:00 来自 新浪微博

【7527】当代物理学提出的“暗物质”，则又和古老至亚里士多德时代的“以太”概念挂上了钩。提出假设——否定——重新认识，这个过程再次展示了科学和其它一切的区别：科学不惧怕否定过往，不认为几百几千年前祖宗观点就一定是对的——或者一定是错的。
转发：  @tombkeeper  : [2/2] 最先提出 #以太# 理论的是笛卡儿，法国人。但是法国人并没有因为这是自己人提出来的理论，所以必然应该一定理所当然是正确的。这就是科学精神。如果“科学”这个词让人觉得刺耳，那么也可以换个说法，叫做尊重事实。
2011-07-26 10:18:00 来自 新浪微博

【7528】// @wulujia ：经典照片！// @经纬张颖 ：// @不靠谱 ://  @词作家曾鸣  ：有意味的构图//  @足球上海滩姬宇阳  ：亮点是踩在上面的两只人字拖。穿拖鞋走路。比坐和谐号踏实。
转发：  @林明杰art  : 这图可获普利策新闻摄影奖。中国新闻奖估计没份。此乃 @新闻晨报  昨日头版大图《 动车追尾事故中飞出的一块“和谐号”铭牌》，作者为新闻晨报殷立勤。
2011-07-26 09:46:00 来自 新浪微博

【7529】是的，这药是安医附院70年代研制的，有专利。过去仅医院药剂科制备一些供自己病人使用。但后来好像商品化了，只是专业圈子外没什么知名度。配方是黄柏:黄岑:儿茶:冰片:医用酒精=2:2:2:1:20（重量比）。 // @日_月_天 ：这个真的好，但好像只有安医附院有售……
转发：  @tombkeeper  : 推荐一种居家常备的中药：“制痂酊”。对烫伤、烧伤、冻疮、褥疮、普通皮肤擦伤等疗效都极好。我从小家里就一直有这个药，曾多次轻度烫伤后用过。几乎是药到痛止，而且创伤愈合快，不容易起水疱。远比其它烫伤药疗效好。因为是酒精溶液，涂抹上后迅速干燥，不污染衣服，不易蹭掉。比油膏类药物强得多。
2011-07-26 08:26:00 来自 新浪微博

【7530】我每次想到这些真知灼见，都忍不住为自己的见识远远高于那些升斗小民而感到一丝得意。我缓缓靠到椅背上，心满意足地体会着从屁股沟里升起的那股超卓不凡的智慧所带来的微微悸动。// @祝志军 ：傻逼，有没有点常识，五千年来中国垮了多少王朝、政权、政府，中国一样没有垮！
转发：  @姜岩的微博  : 微博上疯转就地掩埋D车车厢谣言。此时不由得想起美国和欧洲一些智囊和政客近期拿不上台面反复说的，借鉴利用微博推翻北非中东政权的经验对付中国，因为中国网民极易被煽动。中国垮了，他们的危机就解决了，光外汇储备就够了。要承认政府有很多需改进的地方，但我们不要傻到连被人卖了还给人家数钱吧。
2011-07-26 00:19:00 来自 新浪微博

【7531】我老婆说她打算买彩票，希望能中几千万，好投资移民。你说有可能中几千万么？ // @wguo3 ：你说有可能忽然出来一届英明政府么？
转发：  @tombkeeper  : 这事情，用草泥马来形容已经不够了，必须是连环三叠草泥马。
2011-07-26 00:18:00 来自 新浪微博

【7532】这个我去年买了一支，台湾宝工产的，没多少钱。当时介绍给了 @瘦肉丁  等开车人士。这东西最大的优点是，当被困在一个很小的空间中，救生锤都可能挥舞不开，但这个不需要挥舞的空间，抵住玻璃，用力压即可。内部巧妙的弹簧装置会自动完成击打的动作。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 火车、汽车逃生，对付钢化玻璃的理想性价比工具 —— 自动中心冲，属五金工具，合法、无管制。
2011-07-26 00:16:00 来自 新浪微博

【7533】这事情，用草泥马来形容已经不够了，必须是连环三叠草泥马。
2011-07-26 00:09:00 来自 新浪微博

【7534】只要你还生活在这里，就永远不知道这里对你的伤害将在什么时候以何种方式出现。 // @孔德菁 ：如果是真的，估计很多人的心都要寒死了。// @蔡文胜 ：求证！ // @白鸦 :真假？ //  @天佑中华A  :丑恶的行径发生在天朝的夜晚。
转发：  @鹏小汤  : 白天大家并没有看到挖掘机和大型作业设备，刚刚开始大量作业车辆进入，图为，现在已经开始进行对车辆的粉碎工作。现场仅剩我们东方卫视和央视两家。其余的可能都已经无法进入了，万幸我们把卫星车停在了现场。
2011-07-25 23:53:00 来自 新浪微博

【7535】推荐一种居家常备的中药：“制痂酊”。对烫伤、烧伤、冻疮、褥疮、普通皮肤擦伤等疗效都极好。我从小家里就一直有这个药，曾多次轻度烫伤后用过。几乎是药到痛止，而且创伤愈合快，不容易起水疱。远比其它烫伤药疗效好。因为是酒精溶液，涂抹上后迅速干燥，不污染衣服，不易蹭掉。比油膏类药物强得多。
2011-07-25 23:49:00 来自 新浪微博

【7536】我曾对 @瘦肉丁  等人说，当年签字批准中国引入互联网的那个人，后来一定后悔过。
转发：  @lao_shan  : 祝华新：到了用网络倒逼改革的时候了  http://t.cn/al3Kle 
2011-07-25 23:24:00 来自 新浪微博

【7537】[2/2] 最先提出 #以太# 理论的是笛卡儿，法国人。但是法国人并没有因为这是自己人提出来的理论，所以必然应该一定理所当然是正确的。这就是科学精神。如果“科学”这个词让人觉得刺耳，那么也可以换个说法，叫做尊重事实。
2011-07-24 22:15:00 来自 新浪微博

【7538】[1/2] 很久以前，科学家认为任何波都需要依靠介质才能传播。但是光波在真空中也可以传播，所以他们假设存在一种无形无影叫“ #以太# ”的东西，是光的介质。再后来，他们弄明白这整个是怎么回事。就不再需要继续用以太这个理论了。但以太仍然是有其历史意义的，所以我们现在用“以太网”这个词来纪念它。
2011-07-24 22:10:00 来自 新浪微博

【7539】嗯……虽然我不想提，但事实就是事实：温州基督徒占市民比例15%，应该是全国之冠了。 // @瘦肉丁 ：你指望一个传教士还能说出什么话来？……而事实呢？挪威的那个基督徒又爆炸又扫射的；中国的一帮温州无神论者们赚钱之余又自发救人又献血的。
转发：  @陈果_George  : 中国人缺少的不是智力，也不是忍耐精神，动手能力和乐观性格，他们这些都很杰出；他们所缺少的是品格和良知。没有一种炼金术能让铅的低劣本能变成黄金的高贵品性。----120年前一位美国传教士对中国人性格的描述。
2011-07-24 21:57:00 来自 新浪微博

【7540】以前写过一篇讲交通工具中破窗逃生的Blog（ http://t.cn/al8W8g  ），里面说过为什么车上配的铁锤砸不开玻璃。 // @赵粮 ：// @李承鹏 ：第7、8、9很容易遭到辟谣，因为越是普通目击者，越是不容易找到，且，越是大的灾难他们最擅长辟谣。// @十年砍柴 ：// @刘灏想起早床 ：// @许小年 ：// @薛蛮子 :无
2011-07-24 20:37:00 来自 新浪微博

【7541】“老邓！仔细替我看那贪赃坏法之官，忤逆不孝之子，多打死几个示众！”——孙悟空 // @赵粮 ：// @肖洪波 ：// @Tra-Tracy : //  @多多樱桃  ://  @我才是飞鱼  : //  @一凡一尘  :雷公电母快劈那些贪官污吏吧//   @木蝴蝶中药铺   ：//   @Banfiy   ：转发微博。
转发：  @李剑鸿坐飞船  : 谁他妈的出事故再赖到我雷公电母身上，老子第一个劈死你！！！ 劈！   死！  你！ 
2011-07-24 20:33:00 来自 新浪微博

【7542】回复 @lao_shan : 铁路事故和死亡人数看起很多，但大多发生在维修等过程中，受害者多为铁路职工，而非乘客。2010年我国铁路发送乘客16.76亿人，铁路事故死亡1604人，其中乘客死亡仅19人。2010年，全球民航发送24亿人次，空难死亡786人。 // @lao_shan :回复 @妖刀_ : 恩，从出事概率看，飞机更安全些。只是一
转发：  @tombkeeper  : 以前经常听说：火车是世界上最安全的交通工具。这个“世界上”的说法也算是一种“普世价值”吧。现在我们终于有证据可以证明普世价值并不适合中国国情了。
2011-07-24 20:20:00 来自 新浪微博

【7543】// @方舟子 ：不好意思，应是荔枝含糖15%，西瓜含6%，反正差两倍以上是没错的。 // @方舟子 :算错了，更正：荔枝含糖量25%，西瓜12%。 // @方舟子 :回复 @普罗阶级 :西瓜的含糖量比荔枝低多了。荔枝含糖量高达38%，西瓜只有13%（USDA的数据）。而且西瓜也不像荔枝那么容易塞牙。
转发：  @方舟子  : 这是因为荔枝残渣留在牙缝中，而荔枝糖分高，刺激了口腔中的细菌繁殖，牙龈发炎、浮肿，就说是上火。如果做好口腔卫生就不会。国人吃什么都觉得容易“上火”，与不重视口腔卫生有关。// @维他诺C ：方老师，我们喜欢吃的荔枝人们都说很热很容易上火，这在医学上是怎么解释呢？
2011-07-24 19:45:00 来自 新浪微博

【7544】// @方舟子 ：算错了，更正：荔枝含糖量25%，西瓜12%。 // @方舟子 :回复 @普罗阶级 :西瓜的含糖量比荔枝低多了。荔枝含糖量高达38%，西瓜只有13%（USDA的数据）。而且西瓜也不像荔枝那么容易塞牙。 // @普罗阶级 :转发此微博:请问西瓜也是高糖水果为不上火？ @方舟子 
转发：  @方舟子  : 这是因为荔枝残渣留在牙缝中，而荔枝糖分高，刺激了口腔中的细菌繁殖，牙龈发炎、浮肿，就说是上火。如果做好口腔卫生就不会。国人吃什么都觉得容易“上火”，与不重视口腔卫生有关。// @维他诺C ：方老师，我们喜欢吃的荔枝人们都说很热很容易上火，这在医学上是怎么解释呢？
2011-07-24 19:45:00 来自 新浪微博

【7545】有些人对芒果等水果过敏。其症状也常被称作“上火”。 // @方舟子 ：回复 @catevacn :餐后用牙线，定期洗牙、看牙医，就不会再因为吃东西“上火”了。因为别的原因“上火”还是可能的，“上火”本来就是中医对很多症状的模糊描述，因素很多。
转发：  @方舟子  : 这是因为荔枝残渣留在牙缝中，而荔枝糖分高，刺激了口腔中的细菌繁殖，牙龈发炎、浮肿，就说是上火。如果做好口腔卫生就不会。国人吃什么都觉得容易“上火”，与不重视口腔卫生有关。// @维他诺C ：方老师，我们喜欢吃的荔枝人们都说很热很容易上火，这在医学上是怎么解释呢？
2011-07-24 17:51:00 来自 新浪微博

【7546】以前经常听说：火车是世界上最安全的交通工具。这个“世界上”的说法也算是一种“普世价值”吧。现在我们终于有证据可以证明普世价值并不适合中国国情了。
2011-07-24 17:48:00 来自 新浪微博

【7547】怎么也得先看看周围有没有摄像头。 // @顧茂林 ：对不起，你抽烟了，有口臭 // @东京留学 :转发微博。
2011-07-24 15:56:00 来自 新浪微博

【7548】前阵子，塞浦路斯一个海军基地存的火药爆炸，死了十几个人。因为这件事，国防部长辞职、国民警卫队司令辞职、外交部长辞职。他们一有事就辞职，这是相当不负责任的行为。阜阳奶粉、三鹿奶粉事件后，我们是大官尽量不下台，小官走了再回来。这才是心里放不下人民，想方设法一定要为人民服务的好官。
2011-07-24 15:51:00 来自 新浪微博

【7549】我曾在Blog上转载《新西兰房屋部长因用公款买酒引咎辞职》一文（ http://t.cn/h4mdYi  ）。并在末尾写了三段评论。后来发现有个人将第三段评论删除后转贴到别处，以此证明西方民主的弊端。这货挣钱也太容易了，怎么也得分我两毛五。
转发：  @沈沉舟  : 网特是真实存在的，不要以为是天方夜谈。这个，就跟五毛是真实存在的一样。
2011-07-24 15:33:00 来自 新浪微博

【7550】转发微博
转发：  @沈继业  : 毛泽东说：“鲁迅评《水浒》评得好，他说：‘一部《水浒》，说得分明：因为不反对天子，所以大军一到，便受招安，替国家打别的强盗﹣不替天行道的强盗去了。终于是奴才。’（《三闲集·流氓的变迁》）”
2011-07-24 14:27:00 来自 S60客户端

【7551】转发微博
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】【中国高铁司机是如何练成的】新华社通稿，人民日报等中央媒体转发：《中国高铁"一号司机"——记北京铁路局机务段动车组司机李东晓》中国第一个高铁司机在德国教练指导下：10天学会开高铁、学会德文、翻译了670多页的德文资料，自编高铁司机操作手册。一一全文： http://t.cn/hbOGdB 
2011-07-24 14:25:00 来自 S60客户端

【7552】嗯……虽然我不想提，但事实就是事实：温州基督徒占市民比例15%，应该是全国之冠了。 // @瘦肉丁 ：你指望一个传教士还能说出什么话来？……而事实呢？挪威的那个基督徒又爆炸又扫射的；中国的一帮温州无神论者们赚钱之余又自发救人又献血的。
转发：  @陈果_George  : 中国人缺少的不是智力，也不是忍耐精神，动手能力和乐观性格，他们这些都很杰出；他们所缺少的是品格和良知。没有一种炼金术能让铅的低劣本能变成黄金的高贵品性。----120年前一位美国传教士对中国人性格的描述。
2011-07-24 21:57:00 来自 新浪微博

【7553】以前写过一篇讲交通工具中破窗逃生的Blog（ http://t.cn/al8W8g  ），里面说过为什么车上配的铁锤砸不开玻璃。 // @赵粮 ：// @李承鹏 ：第7、8、9很容易遭到辟谣，因为越是普通目击者，越是不容易找到，且，越是大的灾难他们最擅长辟谣。// @十年砍柴 ：// @刘灏想起早床 ：// @许小年 ：// @薛蛮子 :无
2011-07-24 20:37:00 来自 新浪微博

【7554】“老邓！仔细替我看那贪赃坏法之官，忤逆不孝之子，多打死几个示众！”——孙悟空 // @赵粮 ：// @肖洪波 ：// @Tra-Tracy : //  @多多樱桃  ://  @我才是飞鱼  : //  @一凡一尘  :雷公电母快劈那些贪官污吏吧//   @木蝴蝶中药铺   ：//   @Banfiy   ：转发微博。
转发：  @李剑鸿坐飞船  : 谁他妈的出事故再赖到我雷公电母身上，老子第一个劈死你！！！ 劈！   死！  你！ 
2011-07-24 20:33:00 来自 新浪微博

【7555】回复 @lao_shan : 铁路事故和死亡人数看起很多，但大多发生在维修等过程中，受害者多为铁路职工，而非乘客。2010年我国铁路发送乘客16.76亿人，铁路事故死亡1604人，其中乘客死亡仅19人。2010年，全球民航发送24亿人次，空难死亡786人。 // @lao_shan :回复 @妖刀_ : 恩，从出事概率看，飞机更安全些。只是一
转发：  @tombkeeper  : 以前经常听说：火车是世界上最安全的交通工具。这个“世界上”的说法也算是一种“普世价值”吧。现在我们终于有证据可以证明普世价值并不适合中国国情了。
2011-07-24 20:20:00 来自 新浪微博

【7556】// @方舟子 ：不好意思，应是荔枝含糖15%，西瓜含6%，反正差两倍以上是没错的。 // @方舟子 :算错了，更正：荔枝含糖量25%，西瓜12%。 // @方舟子 :回复 @普罗阶级 :西瓜的含糖量比荔枝低多了。荔枝含糖量高达38%，西瓜只有13%（USDA的数据）。而且西瓜也不像荔枝那么容易塞牙。
转发：  @方舟子  : 这是因为荔枝残渣留在牙缝中，而荔枝糖分高，刺激了口腔中的细菌繁殖，牙龈发炎、浮肿，就说是上火。如果做好口腔卫生就不会。国人吃什么都觉得容易“上火”，与不重视口腔卫生有关。// @维他诺C ：方老师，我们喜欢吃的荔枝人们都说很热很容易上火，这在医学上是怎么解释呢？
2011-07-24 19:45:00 来自 新浪微博

【7557】// @方舟子 ：算错了，更正：荔枝含糖量25%，西瓜12%。 // @方舟子 :回复 @普罗阶级 :西瓜的含糖量比荔枝低多了。荔枝含糖量高达38%，西瓜只有13%（USDA的数据）。而且西瓜也不像荔枝那么容易塞牙。 // @普罗阶级 :转发此微博:请问西瓜也是高糖水果为不上火？ @方舟子 
转发：  @方舟子  : 这是因为荔枝残渣留在牙缝中，而荔枝糖分高，刺激了口腔中的细菌繁殖，牙龈发炎、浮肿，就说是上火。如果做好口腔卫生就不会。国人吃什么都觉得容易“上火”，与不重视口腔卫生有关。// @维他诺C ：方老师，我们喜欢吃的荔枝人们都说很热很容易上火，这在医学上是怎么解释呢？
2011-07-24 19:45:00 来自 新浪微博

【7558】有些人对芒果等水果过敏。其症状也常被称作“上火”。 // @方舟子 ：回复 @catevacn :餐后用牙线，定期洗牙、看牙医，就不会再因为吃东西“上火”了。因为别的原因“上火”还是可能的，“上火”本来就是中医对很多症状的模糊描述，因素很多。
转发：  @方舟子  : 这是因为荔枝残渣留在牙缝中，而荔枝糖分高，刺激了口腔中的细菌繁殖，牙龈发炎、浮肿，就说是上火。如果做好口腔卫生就不会。国人吃什么都觉得容易“上火”，与不重视口腔卫生有关。// @维他诺C ：方老师，我们喜欢吃的荔枝人们都说很热很容易上火，这在医学上是怎么解释呢？
2011-07-24 17:51:00 来自 新浪微博

【7559】以前经常听说：火车是世界上最安全的交通工具。这个“世界上”的说法也算是一种“普世价值”吧。现在我们终于有证据可以证明普世价值并不适合中国国情了。
2011-07-24 17:48:00 来自 新浪微博

【7560】怎么也得先看看周围有没有摄像头。 // @顧茂林 ：对不起，你抽烟了，有口臭 // @东京留学 :转发微博。
2011-07-24 15:56:00 来自 新浪微博

【7561】前阵子，塞浦路斯一个海军基地存的火药爆炸，死了十几个人。因为这件事，国防部长辞职、国民警卫队司令辞职、外交部长辞职。他们一有事就辞职，这是相当不负责任的行为。阜阳奶粉、三鹿奶粉事件后，我们是大官尽量不下台，小官走了再回来。这才是心里放不下人民，想方设法一定要为人民服务的好官。
2011-07-24 15:51:00 来自 新浪微博

【7562】我曾在Blog上转载《新西兰房屋部长因用公款买酒引咎辞职》一文（ http://t.cn/h4mdYi  ）。并在末尾写了三段评论。后来发现有个人将第三段评论删除后转贴到别处，以此证明西方民主的弊端。这货挣钱也太容易了，怎么也得分我两毛五。
转发：  @沈沉舟  : 网特是真实存在的，不要以为是天方夜谈。这个，就跟五毛是真实存在的一样。
2011-07-24 15:33:00 来自 新浪微博

【7563】转发微博
转发：  @沈继业  : 毛泽东说：“鲁迅评《水浒》评得好，他说：‘一部《水浒》，说得分明：因为不反对天子，所以大军一到，便受招安，替国家打别的强盗﹣不替天行道的强盗去了。终于是奴才。’（《三闲集·流氓的变迁》）”
2011-07-24 14:27:00 来自 S60客户端

【7564】转发微博
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】【中国高铁司机是如何练成的】新华社通稿，人民日报等中央媒体转发：《中国高铁"一号司机"——记北京铁路局机务段动车组司机李东晓》中国第一个高铁司机在德国教练指导下：10天学会开高铁、学会德文、翻译了670多页的德文资料，自编高铁司机操作手册。一一全文： http://t.cn/hbOGdB 
2011-07-24 14:25:00 来自 S60客户端

【7565】这段话在处于并将长期处于社会主义初级阶段的地方可能适用并将长期适用。
转发：  @tombkeeper  : 有人看到这个事觉得出乎意料，所以出离愤怒。我心中的感受是：“哦，果然如此，可惜直到现在才暴露”。因为当今之世，工农兵学商，农林牧副渔，教科文卫体，无一不烂，无一不烂透。只有看到和看不到的区别，没有烂和不烂的区别。
2011-07-24 12:48:00 来自 新浪微博

【7566】回复 @李江Beta :我这是在传扬中医的正义啊。古人用花椒砌墙，就是因为花椒性温，这样可以使房屋更温暖。难道你不相信花椒的这功效？眼里太没有祖宗了。// @李江Beta : 你与中医有仇啊 // @tombkeeper ：花椒辛温性燥。故取花椒煎水浸泡眼镜，自然不生雾气。辣椒、胡椒、煤油、TNT、黑索金等应该也可以。
转发：  @沈沉舟  : 今天北京的湿度到了一个相当可以的水平。我从驾校的大巴下车到街道上，眼镜上居然跟冬天从户外进室内时一样，出了水雾。这是北京吗？这长沙吧。
2011-07-23 22:38:00 来自 新浪微博

【7567】花椒辛温性燥。故取花椒煎水浸泡眼镜，自然不生雾气。辣椒、胡椒、煤油、TNT、黑索金等应该也可以。 // @祝国鑫 ：确实相当湿。// @sbilly ：那确实，眼镜都起雾了
转发：  @沈沉舟  : 今天北京的湿度到了一个相当可以的水平。我从驾校的大巴下车到街道上，眼镜上居然跟冬天从户外进室内时一样，出了水雾。这是北京吗？这长沙吧。
2011-07-23 22:18:00 来自 新浪微博

【7568】老婆问我当年为什么学摄影。我告诉她是因为看了一个亲戚相亲对象的艺术照和其本人后，就立志要掌握透过照片看本人的能力。 // @沈沉舟 :这个故事告诉我们，艺术照是多么多么地不靠谱。那些未婚男青年们，当你们上水木清华P版的时候，一定要把眼睛睁大了，珍爱生命，远离艺术照！
转发：  @邪恶小漫画  : 大家来看看凤姐的艺术照~~~还是挺漂亮的吧 
2011-07-23 21:18:00 来自 S60客户端

【7569】转发微博
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】 “不可能因为你一个人，就动那么多人”。— —武汉市民宋俊芳投资100多万元、苦心经营两年的酒店一年前被人强占，宋俊芳不停地向当地公安部门举报却始终未能立案，当地曾有官员私下劝她放弃举报时如是说。 http://t.cn/aKQegq 
2011-07-23 21:10:00 来自 S60客户端

【7570】// @wguo3 ://  @方三文  ：技术水平提高很快呀
转发：  @财新网  : 【财新声明：财新记者 @赵何娟邮箱被入侵 】GMAIL邮箱被入侵，入侵者IP地址来自湖南邵阳隆回县；财新已就此事向北京警方报案。5月9日，财新《新世纪》周刊刊发封面报道《邵氏“弃儿”》，赵何娟参加了后续报道，曾于5月初被派往湖南邵阳调查。声明详文 http://t.cn/alJ2vR 
2011-07-23 21:10:00 来自 S60客户端

【7571】这种电影一直都有，只不过一般相对小众。去年有一部把这类片子发展到极致：整部戏只有一个演员，场景在一个棺材里。 // @赵粮 :mark//  @李开复  :精彩的电影，更精彩的司法制度。
转发：  @林正刚  : 刚刚看完“12 Angry Men”，一套得过Oscar奖的电影，电影里面有很多演技派演员，包括亨利方达，电影描述十二个陪审员从十一对一有罪变成十二对零无罪的过程，整套电影就在一个房间里面拍的，没有任何镜头特技，只有精湛的演技与精彩的对白，这种电影最近已经很少见了：）
2011-07-23 21:08:00 来自 S60客户端

【7572】// @黄一孟 :不错，大家应该都记笔帐//  @caoz  : 看看，谢绝跨省//  @高春辉  ：转发微博
2011-07-23 14:20:00 来自 S60客户端

【7573】// @yuange1975 :刚装完win7系统,微软发来短信:你的电脑安装操作系统数量排在全球之首,远远高于全球平均水平,希望你再接再厉,争取安装完所有操作系统.
2011-07-23 09:04:00 来自 S60客户端

【7574】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】 【数字中国：8年来72名亿万富翁死亡】通过对2003年以来公开报道中能够找到的72位亿万富翁死亡案例进行梳理，得出的数据显示，15名死于他杀、17名死于自杀、7名死于意外、14名被执行死刑、19名富豪积疾早逝，数字足以令人深省。 http://t.cn/al77qO 
2011-07-22 15:20:00 来自 新浪微博

【7575】上大学时亲身经历过一次。玻璃大约坠落于我身后约20~30米，正落在大厦的门口。门口台阶上坐着几个卖盗版光盘的妇女，附近还有一个看自行车的老汉。幸运而又神奇的是，没有一个人受伤。 // @梁伟_Python ：// @Mebius老迈 ：我家小区已发生多起，珍惜生命，远离玻璃幕墙。
转发：  @财经网  : 【上海二成大楼玻璃幕墙进入“坠落频繁期”】上海市政府采购评审专家方宇清日前表示，电梯作为特种设备有强制检测制度，而玻璃幕墙的管理要滞后许多。上海有二成大楼的玻璃幕墙已超15年，这些幕墙的设计、验收等都不尽规范，已经进入“坠落频繁期”，成为“高空炸弹”的可能性越来越大。（新闻晨报）
2011-07-22 15:19:00 来自 新浪微博

【7576】转发微博。
转发：  @马伯庸  :  #微历史#  汉灵帝为了获得额外收入，公然卖官鬻爵，甚至连司徒、司空、太尉三公职位，也明码标价，一个卖五百万钱。卖官赚的钱，汉灵帝都运到西园仓库，专门供自己挥霍。群臣要求公布三公费用，灵帝推托说再等等，再等等，没过两年，黄巾起义爆发。
2011-07-22 12:15:00 来自 新浪微博

【7577】// @caoz ：想起了那年法国队世界杯夺冠，总统去颁奖的，颁完奖这帮球星就在总统面前上桌子了有木有，站在总统头顶拍照有木有！总统在下面傻笑当花瓶有木有！当时我就琢磨，啥时候中国能出现这场景，这才是和谐社会的标志！// @caoz ：中国国情// @朱平豆 ：// @林志海 :
转发：  @全球热门伤不起  : 领 导和姚明一家合影，领 导 们当仁不让的站到了姚明一家的前面，姚明的母亲几乎被挡住,第二批上来的是姚明火箭队的美国人，给姚明老婆和母亲全部让位。。。。。（via @广州刘云云   ）
2011-07-22 12:15:00 来自 新浪微博

【7578】// @lao_shan :转发微博
转发：  @足球上海滩姬宇阳  : 新快报的这个头版，怎么觉得有点黑色幽默的意思，一个猪肉降价，一个世界杯夺冠，似乎都是“不可能完成的任务”。要是旁边配一张Mission  Impossible的海报，就更赞了。
2011-07-22 00:29:00 来自 S60客户端

【7579】当年HTC的Windows CE手机蓝牙就出过类似问题。事隔多年，操作系统变了，开发者变了，漏洞没变，甚至攻击工具都不用变。人性在犯错误方面是惊人相似的。 // @yuange1975 ：这个就是没有设计安全模型导致的问题.现在还出这种问题比较低级呀.
转发：  @扫啊科技  : HTC / Android OBEX FTP Service Directory Traversal Vulnerability： http://t.cn/aWdiiX   HTC / Android 蓝牙OBEX FTP服务存在目录遍历漏洞，导致可以远程访问系统敏感文件，存储数据库，获得手机通讯录信息等。HTC已经确认该漏洞： http://t.cn/aWdii6    09年报的漏洞今天才公布细节
2011-07-21 14:50:00 来自 新浪微博

【7580】 http://t.cn/h4NK5I   《民族优越感和受教育程度之关系》：“阿多诺等人所著《The Authoritarian Personality》中，有一章汇报了对民族中心主义和智商、受教育程度的关系的调查。其结果是：智商越高、受教育时间越长的人，民族优越主义、中心主义情绪越少。”
2011-07-21 09:34:00 来自 新浪微博

【7581】// @lao_shan :转发微博
转发：  @中国企业家杂志  : 【谁是真正的“中国脊梁”】中国最优秀的揭黑记者王克勤，因为“北京出租车黑幕”、“山西疫苗”等报道而赢得尊敬。其年近五十，月薪不到3000，无房无车，唯一的一处房产也被收走作为“集体宿舍”，对这位清贫的调查记者而言，恐怕是交不起9800元的“中国脊梁”奖参会费的，但他代表的，是时代的良心
2011-07-21 06:58:00 来自 S60客户端

【7582】油耗应该是标错了，可能是百公里0.99升。百公里99升的发动机得多大体积，多少钱啊。 // @梁伟_Python :每公里0.99升油，100公里就是99升油，10W公里就是99000升油，普通车100公里算10个油，10W公里是10000升油，相差，就算按每升油5块钱来算
转发：  @微博全球旅游  : 【4000人民币的汽车 】车将在上海上市，每小时可行一百公里，每公里紧耗油0.99升。完美车身结构，出色的空气动力学，轮胎和部分配件都是全新开发的。是目前世界上最经济的小车。在德国大众公司第42次股东年会发布。可以舒舒服服地坐两个人哦。——四千！你卖iphone还是买台车？
2011-07-20 23:20:00 来自 S60客户端

【7583】菠萝油王子：感冒。“这都是真真实实发生在我身边的事情，让你不得不相信啊……”
2011-07-20 22:02:00 来自 新浪微博

【7584】菠萝油王子：知识的顶峰。这幅漫画其实还可以命名为“how to feel good by pretending a vagina”。
2011-07-20 21:59:00 来自 新浪微博

【7585】这用不着追求省空间，省出来也没用，而且导致信息易读性下降。因为这不是约定的，信息被误读的风险很大。进一步追求风险小的话，提示一下买哪支股票也行：“多买腾讯”。 // @ballbasket ：可以用33bit来表示红球，摇中为1，另外4个bit记录蓝球。这样还剩下27bit
转发：  @微群小助手  :  #微群推荐#  如果给十年前的自己发条4字微博，你会发什么？  （干点坏事。。。  来自微群 “感情” http://t.cn/apRarj   欢迎你加入~
2011-07-20 21:45:00 来自 新浪微博

【7586】我以前跟人说过：疾病诊断、刑事侦查、渗透测试、情报分析，能干好其中一样的，也能干好另外三样。
转发：  @沈沉舟  : 将来若是有机会了，我来专门干一件事，挖掘潜力股，带TA们。单就技术而言，我看人还是相当准的。而且带TA们，不一定要求我自己擅长那个方向，这是两回事。我可以听师妹简单说些她的实验之后就提出如何确定论文方向的几个观点，这其中有些东西是方法论层面的东西，某种意义上，外行可以指导内行。
2011-07-20 21:17:00 来自 新浪微博

【7587】4个汉字有8字节容量。双色球是7个2位的十进制数，用6字节足够存了。还有2个字节可以存开奖日期之类。 // @ballbasket ：赶紧买房
转发：  @微群小助手  :  #微群推荐#  如果给十年前的自己发条4字微博，你会发什么？  （干点坏事。。。  来自微群 “感情” http://t.cn/apRarj   欢迎你加入~
2011-07-20 21:13:00 来自 新浪微博

【7588】菠萝油王子：测胎儿男女方法大全是怎样炼成的。生活中大多数明显违反常识却又流传甚广的东西也是这样炼成的。
2011-07-20 21:04:00 来自 新浪微博

【7589】惊闻五毒教被招安，想来蓝凤凰起码也是正厅级了。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】 图片传真：数百拆迁户家中半夜被人投放上千只毒蝎。 http://t.cn/aWWsEK 
2011-07-20 17:49:00 来自 S60客户端

【7590】试试看去百度知道搜索“变形金刚”： http://t.cn/aWTLRq 
2011-07-20 17:23:00 来自 微博AIR

【7591】这是被怪叔叔抓去了，还是被外星人抓去了？  http://t.cn/aWzwcB 
2011-07-20 16:41:00 来自 微博AIR

【7592】// @叶逢云 :有机会应该把骂方舟子的那些网民联系方式都整理出来，这帮２ｂ是一个庞大的资源，名录可以高价卖给专门骗脑残的那些黑心企业。哪天自己想赚黑心钱了，也先拿这帮东西下手。一来这帮孙子可恶，减少自己罪恶感；而来它们被骗了还要叫好维护黑心的利益。
转发：  @唐博忽  : 某人抓一骗子，一群看客纷纷斥责抓骗子那人。甲：他又没骗你钱，你抓他是何居心？乙：你不抓杀人犯而抓骗子，算什么本事？丙：骗子又不止他一个，何必为难他呢？丁：他既然能行骗成功，这也是本事，有种你也骗一骗啊！戊：你的专业是抓骗子吗？既然不是，就不要不务正业！ ....
2011-07-20 16:26:00 来自 新浪微博

【7593】// @方舟子 ：“你就无聊的，炒作自己吧”、“两人串通一气炒作的吧”、“老实说我就是看不惯靠打压别人往上爬的人”、“疯狗，一天不咬人你还不舒服了”、“算是什么人啊,是权威吗,你根本就没有资格评论任何人! ”、“我看出来了：你是收了钱吧？”、“你这汉奸，拿美国人的钱”、“你这五毛”……
转发：  @唐博忽  : 某人抓一骗子，一群看客纷纷斥责抓骗子那人。甲：他又没骗你钱，你抓他是何居心？乙：你不抓杀人犯而抓骗子，算什么本事？丙：骗子又不止他一个，何必为难他呢？丁：他既然能行骗成功，这也是本事，有种你也骗一骗啊！戊：你的专业是抓骗子吗？既然不是，就不要不务正业！ ....
2011-07-20 16:23:00 来自 新浪微博

【7594】有同事说起最近《非诚勿扰》中一个考了许多证书的安全工程师被拒的事。我从同事的语言中看出了一些忧虑。其实他主要还是性格和经历不太讨当代姑娘们的喜欢，和职业关系不大。可能多数女嘉宾根本就不知道他的工作具体是做什么。也没人问，说明对人本身就不感兴趣。听说小胖最近都结婚了，你担心什么？
2011-07-20 16:11:00 来自 新浪微博

【7595】// @瘦肉丁 ：又一碗心灵鸡汤？事实是受邀的三位看守是曼德拉在狱中发展出良好关系的，而非虐待他的。曼德拉就算那么说过，对他个人也许是个解脱，意义也就仅此而已了，就跟鲁迅的“我也一个都不宽恕”一样，都只是个人选择，没有高下之分。爱与恨的好坏应该视爱恨的对象而定，不加分析地鼓吹任何一方面
转发：  @时尚经典语录  : 【怨恨等于牢狱】南非总统曼德拉曾被关压27年，受尽虐待。他就任总统时，邀请了三名曾虐待过他的看守到场。当曼德拉起身恭敬地向看守致敬时，在场所有人乃至整个世界都静了下来。他说：当我走出囚室、迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我仍在狱中。
2011-07-20 14:31:00 来自 新浪微博

【7596】招行商旅中心与时俱进地搞了一个活动：到年底前，在他们那里订票，如果飞机晚点2小时以上，关怀你200元。晚点是按飞机降落时间晚于计划到达时间算。
转发：  @赵粮  : 暴雨不能成为一切问题的借口 推荐给 @头条博客   http://t.cn/aWI1Uz 
2011-07-20 13:36:00 来自 新浪微博

【7597】转发微博。
转发：  @法天下  : 声音法治周刊 “除了中国以外，世界上99%的国家都不实行强制计划生育，更没有什么国家实行独生子女政策。那么，中国计生委与哪些国家有合作、交流的必要呢？”何亚福。国家人口计生委公布的数据显示.去年,“三公经费”支出927.2万元，其中因公出国(境)支出470.54万元，占总支出的五成以上url.cn/0IJVnv
2011-07-20 11:48:00 来自 新浪微博

【7598】对老婆要隐身。对情人要现身。经常更改签名和情人撒娇不想让老婆看见。若有两个情人，又要分一三五、二四六。情人多了建QQ群来管理，自然又有群内隐身屏蔽的需求。了解用户需求的原始动机才能设计好产品啊。// @秦波 ：跟各苦逼产品经理分享操蛋需求，是不是想说伤不起啊，有木有？ 
2011-07-20 09:55:00 来自 新浪微博

【7599】// @lao_shan :向全世界推广计划生育政策，任重道远！建议继续增加出国考察经费，并在世界主要大城市设立分支机构。   //  @薛蛮子  : 同问//  @卢九评  : 问的好！
转发：  @长话短说_  :  #窃听丑闻# 中国是全球唯一实行计划生育的国家，但国家计生委的五成经费竟然都用在了出国考察方面，请问，他们去那些没有实行计划生育的国家考察什么?谁能告诉我呀？
2011-07-20 09:22:00 来自 S60客户端

【7600】// @祝国鑫 :顶于老师！有这么好的老师，真是学生的福气。 //  @于建嵘  :我发了这条微博，有人很不高兴，扬言要到北京断送我的前途。我从来把学生当成自己的孩子。你为了自己的孩子，欺负了我的学生，我的学生向我哭诉，我为自己的孩子说几句就不行了？管一个杂志就很牛吗？你随便好了，我早就
转发：  @于建嵘  : 我的学生李娟给我写信，说在应聘时遭遇了“萝卜招聘”。某领导首先根据自家“小萝卜”的条件设岗招聘；笔试落后就在面试上想办法，面试成绩所占比例高达60%，这个比例事先没有公布，萝卜们又与面试考官是同事。她说不服。我告诉她：我为你的考分骄傲。但我没有办法改变，只怪你的父母和老师没有权啊。
2011-07-20 09:22:00 来自 S60客户端

【7601】一些国产动画的量产过程：  http://t.cn/aWJDw5 
2011-07-19 14:21:00 来自 新浪微博

【7602】// @赵粮 ：niu// @王祈帧 :你俩儿都太有才了 //  @陶闯  :她妈估计也不知道。 
转发：  @包子和炒肝  : 一个富二代超速行驶被一女交警抓了。女交警给富二代开罚单，富二代嚣张问道：你知道我爸是谁吗？女交警答：这得问你妈。。。  （转发）
2011-07-19 07:56:00 来自 新浪微博

【7603】“鉴别爱情真伪”
2011-07-18 15:04:00 来自 新浪微博

【7604】这是沿袭了那个时代对知识女性的尊称。中学语文课本中，萧红的《回忆鲁迅先生》就称许广平为许先生。上课没睡觉的话，应该知道。 // @wguo3 ：这不是在搞笑？ // @吴为 ：没文化，真可怕。// @迈克尔23詹姆斯 :这不是错误，是对杨绛的尊称！//  @王兵  ：我这么喜欢骂人，都懒得骂了， 
转发：  @米晓彬  : 为啥新华网称 钱钟书的老婆，为杨绛先生? 她的确是先生的，不过我建议称之为女士更为妥当。
2011-07-18 12:27:00 来自 新浪微博

【7605】我在骨科门诊遇到不少忽然膝盖痛来就医的老人。主任一般都会问他们：“最近是不是学太极拳了”？很多人退休后甚至七、八十岁开始学太极，想健身延年，不想反受其害。这不是太极有什么不好，他们要去练举重更糟糕。如果家里有打算学太极的老人，可以建议他们刚开始的时候马步不妨站高一点，量力而为。
2011-07-18 11:17:00 来自 S60客户端

【7606】美国曾有个邪教，领头的告诉大家某年某月某日外星人要来接大家升天，所以你们在地球上的财产都没用了，都捐了吧。于是大家都捐了。当然，他们没等来外星人。但事后教众们却更虔诚了。人性本身特别愿意相信邪乎东西。如果没有清晰的逻辑，不被这个大师骗，也得被那个大师骗。
转发：  @tombkeeper  : 我上大学时候开始读易经，顺便也看了点梅花易数。试着以数起卦，给人算命。先给我们联谊寝室的一个女生算，结果她觉得其验无比，就介绍别人来。结果个个都说灵。譬如有人给了我一个生辰八字问这是谁，我算出这是他表哥。还有个人小时候掉进过河里的事我也算出来了。但只有我心里清楚，这和易经无关。
2011-07-18 09:07:00 来自 S60客户端

【7607】过一会儿又要给应届生讲课了。那天他们问我今年讲什么，我说讲的是信息安全和宇宙万物、过去未来的关系。他们以为我开玩笑，其实是真的。
转发：  @tombkeeper  : 这是明天要讲的PPT。其实我很喜欢这种没什么功利目的的演讲，可以真正和大家分享一些东西。演讲这种形式虽然受众数量有限，但传递效果远非文字可比。就是道儿太远，多走两步就到内蒙了。
2011-07-18 08:52:00 来自 新浪微博手机版

【7608】他现在不叫 @heilulu  了，叫 @色艺双全heilulu  。
转发：  @瘦肉丁  : 豆瓣是网络上的装B圣地，现实中北京的装B圣地则是798，对 @heilulu  来说，上海再有个798就完美了。在798，惊喜与被愚弄的感觉基本28开，好在不管是观展的还是布展的，养眼美女颇多，也算个消磨时间的好地方。Show一个Ji情。
2011-07-17 22:51:00 来自 新浪微博

【7609】[2/2] 以我一点粗浅的生理学和病理学常识来看， #拔火罐# 后，局部范围内毛细血管破裂，可能还有一些其他结缔组织细胞破裂，继而至少应该会发生组胺释放、血管扩张、微循环改善等效应，可以加速炎性物质的吸收，从而形成一个利于无菌性炎症恢复的微环境。可能还有别的我没想到的效应，欢迎大家补充。
2011-07-17 22:48:00 来自 新浪微博

【7610】[1/2]  #拔火罐# 可能都不算正经的中医疗法，但对落枕、肌筋膜炎等无菌性炎症确有效果。七、八年前我一次落枕后尝试用火罐治疗，效果极明显。后推荐朋友尝试，他们反映也不错。以前 @方舟子  好像说过拔火罐没有科学依据。我想了一下，应该是有的。可能大家都在谈“寒气”“湿毒”把他刺激到了，没去细想。
2011-07-17 22:39:00 来自 新浪微博

【7611】在咱们这儿，骗老百姓的钱最安全，骗农民的钱尤其安全。达芬奇家具拿大芯板骗“上流社会”的钱，就失算了。
转发：  @方舟子  : 骗人的。大城市大医院也赚排铅假药的黑心钱，何况农村。// @哲人也泡吧 ：你好，方老师。在河南农村的医生和自称是佳能微量研究所的人给3到13的儿童做免费微量元素检查。我的侄女被查出铅超标，并且村里也有儿童查出来。他们建议喝上海康元排铅口服液。每盒近二百元。由于有村里的医生推荐不知道真伪？
2011-07-17 22:13:00 来自 新浪微博

【7612】// @lao_shan ：上海欢迎您，请您吃瘦肉精！// @刘胜军中欧 :一些体育团队曾要求从本国空运猪肉到上海以彻底排除瘦肉精的威胁。这份用餐指南凸显了当局在控制食品安全方面的失败。锦标赛在食品丑闻中拉开序幕，这些丑闻粉碎了中国人对食品的信心
转发：  @刘胜军改革  : 参考消息：中国起草了史上或许最难堪的安全用餐指南。对世界游泳锦标赛主办城市上海的形象非常不幸的是，只有官方公布的15家宾馆和餐厅能让运动员保留合法参赛的资格。实验机构研究发现，访问中国的每28个游客中就有22人的克仑特罗（瘦肉精含有此物质）的含量足以让运动员禁赛两年。
2011-07-17 22:04:00 来自 新浪微博

【7613】回复 @斯库里 : 大的方面基本就是地中海、蒙古这两种。另外非洲bushman人的射箭方法，虽然没什么影响力，也算自成一派，很有意思。有兴趣可以google看看。 // @斯库里 :我在上一条微博中有写一个地址，那是关于拉箭手法的，你可以去看看。
转发：  @斯库里  : 图1中两线段比例为5:18，按照清代箭矢制式二尺九寸（90.19厘米）来算，1单位尺寸约为3.92厘米（90.19除以23），图2中线段比例为5:8，由此得出露出小燕子体外的箭矢长度为50.96厘米，也就是说在小燕子体内的箭矢长度为39.23厘米，虎背熊腰的俺自量身体厚度约为27厘米左右。请问小燕子体内硅胶的含量……
2011-07-17 21:57:00 来自 新浪微博

【7614】满人开弓用的应该是大拇指，这也是他们所戴扳指的用处。我看过的国内影视作品中，拉弓姿势对的，一个都没有；日本刀陈列方式摆对的，一个都没有。西方影视作品中这类历史硬伤则相对少得多。 // @马伯庸 ：老爷开吐还珠啦，搬椅子围观
转发：  @斯库里  : 图1中两线段比例为5:18，按照清代箭矢制式二尺九寸（90.19厘米）来算，1单位尺寸约为3.92厘米（90.19除以23），图2中线段比例为5:8，由此得出露出小燕子体外的箭矢长度为50.96厘米，也就是说在小燕子体内的箭矢长度为39.23厘米，虎背熊腰的俺自量身体厚度约为27厘米左右。请问小燕子体内硅胶的含量……
2011-07-17 21:43:00 来自 新浪微博

【7615】这不是第一次抄日本动画，甚至不是第二次，甚至甚至不是第三次……我印象中至少是第五次。 // @黄一孟 :这尼玛整一个复刻版啊……//  @GameLook  ：我艹 .... 领导就是这么糊弄过去的？接包方可以判个无期..
转发：  @新浪视频  : 【《高铁侠》同步率爆表】即将上映的国产动画片《高铁侠》竟然与90年代日本播出的《铁胆火车侠》惊人的相似，连分镜头都一样。看完后我不淡定了。。。。   http://t.cn/aOFfkg   
2011-07-17 20:10:00 来自 S60客户端

【7616】转发微博
2011-07-17 18:58:00 来自 S60客户端

【7617】转发微博
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】图片传真：中国8年抗战期间，死守四行仓库的八百壮士，有部分遭到日军俘虏，送到南太平洋做奴工，客死异乡。2009年3月，同一张照片出现了两个版本。《联合报》：中华民国国军于巴纽阵亡将士之灵位。台海网：巴纽阵亡将士之灵位。时至今日，台海网依然在使用下图， http://t.cn/a0BWz8 
2011-07-17 18:58:00 来自 S60客户端

【7618】去年老婆不听劝，硬要去看某大师。花钱不说，还得天不亮排队拿号。回来跟我说多么的灵。我让她把大师每一句话复述出来，然后一一给她解释其中奥妙，她才恍然大悟。我想过，等上了年纪，花钱买个道士身份，出来搞养生，给有钱人指点迷津啥的。当个妖道，比谈科学挣钱容易多了，还不得罪人，大家都高兴。
2011-07-17 15:05:00 来自 新浪微博

【7619】后来名声渐扬，别的班女生也来算了。我跟她们说，这个泄漏天机，每天不能多算。真是不能多算，因为太费脑子了。所谓算命的时候，脑子必须全速运转，观察对方每一个细微的表情，设计自己每一句话每一个词的语气语速语义逻辑，同时还要想怎么把话和爻辞配合上。连续算三五个人，头就发昏。
2011-07-17 14:56:00 来自 新浪微博

【7620】我上大学时候开始读易经，顺便也看了点梅花易数。试着以数起卦，给人算命。先给我们联谊寝室的一个女生算，结果她觉得其验无比，就介绍别人来。结果个个都说灵。譬如有人给了我一个生辰八字问这是谁，我算出这是他表哥。还有个人小时候掉进过河里的事我也算出来了。但只有我心里清楚，这和易经无关。
2011-07-17 14:50:00 来自 新浪微博

【7621】上初中时候，有一天同桌说头疼，我说我给你发功。到下课时候她就感觉自己好了，还把这件事写到作文里。当时全国气功热，语文老师和班主任也都是“功友”。她们看了作文，把我叫到办公室，和我探讨练功心得。只有我自己心里明白，其实什么功也没发，纯心理暗示。
2011-07-17 14:20:00 来自 S60客户端

【7622】回复  @泡菜坛主p1ckle :这个我最拿手。就是最近愿意躺着让我抡锤砸的助手越来越难找了。 // @泡菜坛主p1ckle :教主还学过气功啊？能胸口碎大石不
2011-07-17 13:26:00 来自 S60客户端

【7623】朱丹溪根据“男左女右”的普世理论，认为子宫左边受精会生男孩，子宫右边受精生女孩。历代类似的各种生男生女的理论、秘诀数不胜数。都是读书人们自己琢磨出来的。唯一一个比较客观人的是张介宾，他对这些方法一一分析驳斥，指出其荒谬之处。最难得的是他驳斥完之后并未像别人那样再提一个新的臆测。
2011-07-17 11:05:00 来自 新浪微博

【7624】古代读书人有两个理想：“不为良相，便为良医”。整个中医理论体系多半都是读书人鼓捣出来的。这些人各自鼓捣的理论虽然都源自阴阳五行，但不可避免带上各自价值观的印记，所以多有矛盾之处。譬如朱丹溪是程朱理学的信徒，于是他的书中反复强调性交有害论，完全不顾别人的房中术理论。
2011-07-17 09:19:00 来自 新浪微博

【7625】古人写医书，除了记录医案，还喜欢加入自己的猜测，并将这猜测信誓旦旦写出来，最后就变成博大精深的理论。我读过一篇治疗少女癫狂（即现在俗称之花痴）的文章。作者认为少女癫狂是体内有虫引起的。所以用面捏成阳具，探入体内，将虫引出，病就能好转。其实用塑料做，装上小电机，接上电池，疗效更好。
2011-07-17 09:07:00 来自 新浪微博

【7626】流出一竖来，也太磅礴了，血流成河啊。而且“不”字上面的人头哪里去了呢？用“木”还差不多。按胥主任的会意字学说，我觉得“不”解释为被砍头的强奸犯更合理，时刻提醒你，这种行为是要被砍头的，“不”要动念头。
转发：  @方舟子  : 中日友好医院针灸科主任医师胥荣东：“中医学理论来源于生活和医疗实践，比如汉字“不”字的甲骨文和金文就是会意字，中间一竖代表经血，其实本意就是女性经期对男性性要求的拒绝，这也是文明社会的标志。”中医还是测字大师啊，西方医学界居然认为经期性行为无害甚或有益，还没进入甲骨文明新时代啊
2011-07-17 08:44:00 来自 新浪微博

【7627】人们都不喜欢不好理解的东西，而更愿意接受仿佛能理解和掌握的东西。要理解风湿病中的免疫学过程，什么叫类风湿性因子、什么叫免疫复合物，那是非常痛苦的。但我说“通则不痛，痛则不通”，你一下子就恍然大悟了，十分快乐。这和看《读者》《知音》学习哲学获得的快感是一样的，那比读迪卡尔快乐多了。
2011-07-17 08:38:00 来自 新浪微博

【7628】// @吕韬 ：// @张梦颖zoe :好棒的海报 //  @郭子轶  ://   @verfree   : 
转发：  @老榕  : 你可能从来没有见过这幅宣传画。美国，二战时期的一幅宣传画：中国是第一个投入战斗的国家！
2011-07-17 00:01:00 来自 新浪微博

【7629】回复 @顧茂林 : 日本的蒟蒻食品比较多见，价格应该不归。且很有助于大便通畅，建议你每天吃一点。 // @顧茂林 :倆个桃37RMB，我一个星期没有吃到水果了，都开始便秘了。在北京的时候，我家就是花果山每天都能吃到。
转发：  @顧茂林  : 在东京出差的人伤不起啊 一个小西瓜980日元78RMB，在国内我可以买10个！我在这里：##
2011-07-16 23:27:00 来自 新浪微博

【7630】吃饭的时候，邻桌是一男一女。男四十出头，女三十不到。该男子整个一顿饭都在谈人生、理想、哲学等。并对女子说：“我讲的这些你最好用笔记下来，我现在文思泉涌，回头可能自己也忘了，就太可惜了”。女子用崇敬的眼神看着他点头称是，并说自己都会记住的。
2011-07-16 23:18:00 来自 新浪微博

【7631】李小龙先学的咏春拳，但他并不觉得因为我凑巧学了咏春拳，那么咏春拳就一定凑巧是天下第一。相反，他兼收并蓄，吸取了拳击、空手道，甚至西洋剑中的技巧，创立了截拳道。民族主义那点小敏感，是思想和智慧的魔障，也是民族本身的魔障。须知一万年前无中华，一万年后亦未必有中华。
2011-07-16 23:06:00 来自 新浪微博

【7632】止腹痛，除了点压关元穴，还有一个效果更好的办法：双手拇指放在肚脐两侧约5厘米处，其余四指向下，这样揪住小腹两侧的肉，向外提。肠痉挛引起的腹痛可立即止住。不足之处就是一松手，疼痛很快又回来。这是当年在一本气功杂志上看到的。我把办法介绍给一些亲戚朋友，他们也表示效果非常神奇。
2011-07-16 22:47:00 来自 新浪微博

【7633】点压合谷穴止牙痛我试过，确实管用。不过只能作为临时措施，要治本还是得去看牙医。另外，我老婆头痛的时候，我给她点合谷穴也有一定效果。其中原理我尚不确定。不过很久以前看过一篇论文，说发现针刺某些穴道可引起大脑释放内啡肽（一种类似吗啡的物质）。
2011-07-16 22:41:00 来自 新浪微博

【7634】中医有将粗盐炒热加草药装袋，热敷止腹痛的办法，有时真效验如神。因为肠子遇热蠕动会变慢，肠痉挛可得到缓解，疼痛自然立止。所以，着凉引起的腹痛，这么一敷，就好了，一般不需要其它治疗。但如果不明白其中生理学原理，按“寒热”、“气血”之类理论去解释其疗效，不知多少急性阑尾炎都得这么治死。
2011-07-16 22:33:00 来自 新浪微博

【7635】阴阳五行理论，是我们祖先对宇宙的朴素认识。这套东西，作为文化，自有其价值。但在实用性判断上，对就是对，错就是错，不应该因为是我们祖先总结的，就有某种豁免权。今天不会有人还想用这些来指导炼钢发电植树种粮，然而为何独在治病救人这件事上还要用这套理论呢？
2011-07-16 19:59:00 来自 新浪微博

【7636】西医沾了个“西”字，很容易让一些敏感的人不舒服。其实西医是建立在各门现代科学基础上的一套系统。医学院一年级不学内科外科，先学物理化学。而科学无国界，并无“德国物理”、“英国化学”。西医在中国，就如同西瓜在中国。我相信即使最敏感的人啃起西瓜也不会觉得失了民族气节吧。
2011-07-16 19:32:00 来自 新浪微博

【7637】上高中常在外吃午饭，偶尔吃坏肚子，上着课就要举手去厕所。肚子痛起来是非常难忍的，屎来刻不容缓，走去厕所这一路都很艰难。但点住脐下关元穴，就可以缓解肠痉挛，短暂止痛，能坚持到厕所。虽不能治病，却可以救急。关元穴在肚脐下约四指宽处，不需要很精确，差不多就行。这算是我说的几眼井之一。
2011-07-16 19:14:00 来自 新浪微博

【7638】那本书是美国人写的，原名《The Mystery Method, How to Get Beautiful Women into Bed 》。台湾人翻译了之后，改了一个含蓄的名字：《把妹达人之谜男方法》。 // @顧茂林 ：做客户关系也一样，不会追女孩，不敢主动追女孩的男人不会成为出色的销售
转发：  @Barry石  : 那天和朋友聊MSN，说起把妹教科书。其实是有的，我读初中二年级的时候，就曾经看过台湾人写的一套把妹的书。那套书名字忘记了，上册讲如何在陌生环境认识女孩子并拿到电话，中册是如何进一步发展成恋人的，下册是怎样哄女孩子上床的。里面讲的内容，就算用于社会交际也很好，多年来令我受益匪浅。
2011-07-16 13:53:00 来自 新浪微博

【7639】许多人说不要和一个普通女人较劲。但大家没意识到，现在的她并不是个普通女人，就像现在的邓亚萍同志一样。 // @lao_shan ：倪阿姨的贴子很深K。她用小孩比作人民，用妈比作亲爱的D，人民的自由由D管。
转发：  @倪萍  : 自由是什么？我在儿子身上试过。今年六一是他最后一个儿童节，我说今天早6点到晚12点你想干嘛都行，包括不上学。自由的结果是几盒方便面下肚，游戏机玩到23:59，桌上一堆饮料瓶…儿子问：“暑假能申请自由吗？”“不能！”“自由归谁管？”“我！”“为什么？”“我是你妈！”多没力量的理由，但没办法
2011-07-16 10:16:00 来自 新浪微博

【7640】咱们去射击场打靶，偶尔射失到别人的靶上也是有的，但大多数时候能打中。这和盲人打靶有本质区别。// @BAIDU李湛 ：作为一个外行人一直纳闷，医学是不是从古到今都是误打误撞居多，或者只是现在只比古代准了一点点而已？中医不必说，为啥西医也会搞出来伟哥这种副作用当主用途的东西？
转发：  @tombkeeper  : 中医理论像一只没有磁性的罗盘。许多年来人们一直拿着这个罗盘去找水源——当然，许多人这样不明不白死在路上。但总有碰巧打出了几眼井。这个罗盘，现在不妨作为文物供起来。那几口井的存在，不能证明罗盘的精准。但井本身，若确认了水清凉无毒，不妨继续饮用，也不必因为那罗盘的缘故而忌讳。 @方舟子 
2011-07-16 09:41:00 来自 新浪微博

【7641】// @段郎说事   ：爱玩是孩子们的天性，自由是成年人的权利，将天性与自由混为一谈，并冠之为“我是你妈”，骨子里依旧是“天分十日，人分九等”，是借亲情下的迷糊蛋，与真正自由的意义毫不相干。
转发：  @倪萍  : 自由是什么？我在儿子身上试过。今年六一是他最后一个儿童节，我说今天早6点到晚12点你想干嘛都行，包括不上学。自由的结果是几盒方便面下肚，游戏机玩到23:59，桌上一堆饮料瓶…儿子问：“暑假能申请自由吗？”“不能！”“自由归谁管？”“我！”“为什么？”“我是你妈！”多没力量的理由，但没办法
2011-07-16 09:21:00 来自 新浪微博

【7642】 @沈沉舟  同志，还有TT同志，你们明白了吧，我的风格其实是互联网时代的工作方法，并不是有意要矬你们。 // @coolc ：转发微博。
转发：  @Fenng  : 快速地工作，然后纠正小的错误。在互联网时代唯一的致命错误就是太慢了。－Jeff Bezos ，亚马逊创始人
2011-07-15 22:20:00 来自 新浪微博

【7643】中医理论像一只没有磁性的罗盘。许多年来人们一直拿着这个罗盘去找水源——当然，许多人这样不明不白死在路上。但总有碰巧打出了几眼井。这个罗盘，现在不妨作为文物供起来。那几口井的存在，不能证明罗盘的精准。但井本身，若确认了水清凉无毒，不妨继续饮用，也不必因为那罗盘的缘故而忌讳。 @方舟子 
2011-07-15 22:16:00 来自 新浪微博

【7644】回复 @胡宇光微博 : “强”是一个模糊的描述，也是一个相对概念。在干这行的里面，占前10%，就可以说强了嘛。另外“尿血博士”这个名字不错，号召以后大家都这么叫他。 // @胡宇光微博 :我有点质疑袁哥的数学功底，至少我认为就数学功底而言，他和尿血博士应该不是一个数量级的。 // @tombkeeper :
2011-07-15 18:58:00 来自 新浪微博

【7645】我遇到过一个活活被捂傻的孩子。父母用厚被子把小孩裹成一个棉花粽子，带着乘长途车，一路上没解开。婴儿体温调节中枢不完善，这样一捂就发烧了。送来的时候体温超过41度。虽然命保住了，但我们给孩子评估智力，发现已经很低了。孩子父母都是进城务工的，问他们为什么这样做，他们说是家里老人叮嘱的。
转发：  @方舟子  : 这也是传统陋习，老担心婴儿会受凉，一旦“着凉”发烧了更裹得严实。婴儿体积小，散热速度会快一些（体积小的表面积相对大），但也不能裹得太严实，一般比大人多穿一件衣服就可以了。发烧时更千万不要裹，而应该脱了衣服散热。// @十大失败中年候选人 : 方舟子不妨谈谈中国的小孩是不是包得太厚实了？
2011-07-15 18:54:00 来自 新浪微博

【7646】都是同志   // @沈继业 ：我觉得一个爷儿们公开夸自己媳妇属于没出息的表现，大家应该笑话他。我老婆当年也是为了我跟父母闹别扭，但我从来就没在公开场合夸过她。
转发：  @沈沉舟  : 从前我喜欢上一个小姑娘，不过那会儿她父母不喜欢我。有一天，她父母当我面找了我的一点茬，这位姑娘没有丝毫犹豫地当着我的面跟她父母崩了，当时的场景那是相当的彪悍，超级感动啊！后来我骑车送她去医院上夜班的路上跟她说，这辈子，就冲你那不带犹豫的彪悍瞬间，我......。
2011-07-15 18:44:00 来自 新浪微博

【7647】// @benjurry ：绝对的中国安全大牛，数学功底强，我认为是中国漏洞挖掘的鼻祖，没有之一//  @caoz  ：信息安全领域的其他一些大牛，如  @benjurry      @wulujia     @flashsky     @tombkeeper   等等等等，统统都是袁哥粉丝, 这么讲，如果你没有对袁哥膜拜的五体投地，你不算进了信息安全这个领域。
2011-07-15 17:24:00 来自 新浪微博

【7648】严格地说，病毒性感冒和“受凉”关系不大。但是呼吸道的细菌等感染（很多时候也称作感冒）和“受凉”引起的粘膜免疫下降是有关系的。另外空调等原因导致的“受凉”同时伴随空气干燥，这也是一个引发呼吸道疾病的诱因。 // @戴云杰 ：知道感冒不是因为受凉引起的之后，就再也没感冒过
转发：  @方舟子  : 有人说他一喝凉水就拉肚子，喝凉开水也拉。这肯定是心理作用导致的。再凉的水，到了肠道，也早和体温一样了。一些中国人如此恐惧冷的食品，视冷饮、冷牛奶为大敌，给自己制造心理负担，没病找病，中医怕冷怕凉怕寒的文化功不可没。
2011-07-15 15:01:00 来自 新浪微博

【7649】2011年7月11日，CCAV 12套的《天网》播出了一期节目叫“末路之爱”。但这个节目你现在无论是在av.people.com.cn还是www.cntv.cn上都找不到了。如果你能访问youtube，可以搜索“末路之爱3”，然后把进度条拖到1分05秒，就可以看到附图中的画面。那个被模糊处理的照片，没错，是日本的脊梁，苍井空。
2011-07-15 12:39:00 来自 新浪微博

【7650】大家成天说CCAV，其实他们自己也知道是AV，你看： http://t.cn/aONqOJ 
2011-07-15 12:15:00 来自 新浪微博

【7651】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】 “在那里的每一天、每一小时、每一分钟，一直没有离开过你的感觉就是饥饿。”一一残疾军人胥灵永说，多位被培训者记得，从进来的第一天起，一连四天，不给吃饭，也不给喝水。陕西城固“法制培训中心”关押饿死上访者。 http://t.cn/aOoyvP 
2011-07-15 11:22:00 来自 新浪微博

【7652】回复 @caoz : 肠子受到寒冷刺激，会蠕动加剧，可能导致腹痛、排便次数增加。这是正常生理现象，不是病。劳累引发的脸上长包可能和皮脂腺分泌增加、免疫力下降等有关。注意勤用肥皂洗脸，另外可试试看吃些西洋参。 // @caoz :教主法驾，我晚上一着凉就拉肚子，已是铁律；还有最近上火脸上长包，现在喝凉茶，
转发：  @方舟子  : 有人说他一喝凉水就拉肚子，喝凉开水也拉。这肯定是心理作用导致的。再凉的水，到了肠道，也早和体温一样了。一些中国人如此恐惧冷的食品，视冷饮、冷牛奶为大敌，给自己制造心理负担，没病找病，中医怕冷怕凉怕寒的文化功不可没。
2011-07-15 10:51:00 来自 新浪微博

【7653】回复 @mailerc : 心理作用岂止可以导致腹泻。举个例子，现在有些医院把心理科的诊室和消化内科、心内科放在一起，就是因为许多觉得胸口痛，胃痛的人，都是心理因素导致的。 // @mailerc :心理作用而导致腹泻这推论也玄乎吧，但既然出自方舟子的话，而同样有玄乎的理论的中医他就严厉抵触和否决。可能很多国
转发：  @方舟子  : 有人说他一喝凉水就拉肚子，喝凉开水也拉。这肯定是心理作用导致的。再凉的水，到了肠道，也早和体温一样了。一些中国人如此恐惧冷的食品，视冷饮、冷牛奶为大敌，给自己制造心理负担，没病找病，中医怕冷怕凉怕寒的文化功不可没。
2011-07-15 09:45:00 来自 新浪微博

【7654】回复 @lobo9991 : 氢的同位素中，氘是稳定同位素，氚是放射性同位素。 // @lobo9991 :回复 @tombkeeper :这个好像是胡说八道，这个所谓的轻水是指完全去除水中的氧化刀，但问题氧化刀本身不是致癌本，百度上还指重水可减慢癌细胞生长速度 ，当然，正常细胞也一并减慢。。。
转发：  @方舟子  : 卖水的又玩新花样了？连“超轻水”都出来了？凡是声称某某水有特殊保健功能的，全都是虚假宣传。// @the李鹏 ：还是想请问您有“圣水”之称的超轻水，真的可以防癌症？
2011-07-15 09:42:00 来自 新浪微博

【7655】理论上，如果能一辈子只喝超轻水，只吃超轻水灌溉的蔬菜水果，只吃超轻水饲喂的畜禽，确实可能稍稍降低患癌症的风险。但如果只是像喝饮料那样偶尔喝一两瓶，则完全无用。
转发：  @方舟子  : 卖水的又玩新花样了？连“超轻水”都出来了？凡是声称某某水有特殊保健功能的，全都是虚假宣传。// @the李鹏 ：还是想请问您有“圣水”之称的超轻水，真的可以防癌症？
2011-07-14 21:58:00 来自 新浪微博

【7656】// @孔德菁 :同感：下午好不容易等到3点厦门房管局上班，打了个电话问一些政策，结果回复：需要“有关部门”开具证明，我说，这个有关部门是什么部门？你们是审核资料方，应该具体知道吧？他们竟然回答：就是有关部门，你觉得哪些有可能，就是哪些部门，就这样，挂了电话。
转发：  @姚剑军  : 今天去车管所帮家里拿个证件，本想着下午2:30人家肯定上班了，到了那一看，3点才上班！！！别再提什么为人民服务了，有种你们跟我们一样1:30开始服务！办个证个个跟大爷似的，填错一个地方被那个数落啊好像我考了0分似的，唉。。难怪那么多的人那么努力的想考公务员！人上人啊！
2011-07-14 18:12:00 来自 S60客户端

【7657】身体健康的成人喝点凉水不会有害健康。但是患有肠激惹综合征的人，喝凉水确实可能诱发腹泻。当然，肠激惹综合征现在一般认为和心理因素相关，所以 @方舟子  说“心理作用导致的”也不算错。
转发：  @方舟子  : 有人说他一喝凉水就拉肚子，喝凉开水也拉。这肯定是心理作用导致的。再凉的水，到了肠道，也早和体温一样了。一些中国人如此恐惧冷的食品，视冷饮、冷牛奶为大敌，给自己制造心理负担，没病找病，中医怕冷怕凉怕寒的文化功不可没。
2011-07-14 15:33:00 来自 新浪微博

【7658】转发微博。
转发：  @ip谢建云  : 各位被方正字体搞过的站长们注意了： 对于汉字字库产品这类知识产权载体，在产品权利人无明确、合理且有效限制的情况下，购买者对屏幕上显示的具体单字进行后续使用的行为属于购买者合理期待的使用行为，应视为经过权利人的默示许可。  http://t.cn/aO7cGW 
2011-07-14 14:24:00 来自 新浪微博

【7659】// @coolc ：转发微博。
转发：  @爱琳阳光宝贝  : 【史上最坑爹的产品设计：PM败鉴】哈尔滨出租车司机搭载两名男子，两人拿出菜刀恐吓。司机想起车上装有公安部门买的报警装置，于是就偷偷按下报警按钮。报警系统立即传出声音：“驾驶员同志，您的报警我们已经收到，报警中心已经用GPS，锁定您的车辆。”两名歹徒听到后气炸了，差点剁下司机手指。
2011-07-14 14:17:00 来自 新浪微博

【7660】德国大使馆官方Blog出来辟谣了，“这不是真的”： http://t.cn/aOAWRH  。“近些天，在许多博客出现了中国地方政府官员在德国出差时抱怨德国上网难的消息，说‘德国人上网要层层通过审批，而且费用很高’。就像每个去过德国的人知道的那样，这不是真的……”
2011-07-14 12:45:00 来自 新浪微博

【7661】《青年博览》2010年22期：《晚清百姓为什么不那么爱国》 http://t.cn/h43V1J  。“当统治者以国家为自家私产，当统治者是强加在百姓头上的征服者压迫者的时候，作为被奴役对象的老百姓肯定不会热心替这样的国家或政府卖命。这个逻辑是最简单不过的。”
2011-07-14 12:16:00 来自 微博AIR

【7662】// @caoz ：// @高春辉 ：转发微博
转发：  @法律图书馆  : 【红十字基金会超声刀成本仅12万元 6000万管理费成疑】四年前一医疗器械商与红基会发起了一个肿瘤治疗项目。四年约100台报价近千万元的超声刀，通过红基会进入百家医院。近日有报料，号称价值千万元的“超声刀”其实际价值仅12万元。红基会从受赠医院收取了近6000万管理费去向不明。 @财经网 
2011-07-14 09:34:00 来自 新浪微博

【7663】// @梁伟_Python ：// @互联网的那点事 :无
转发：  @小马网  : 【湖南常德一家6口当街集体自杀 】1994年陈东红将共同所有的房产证作借款抵押，但交易途中被常德市检察院扣押，使他无力还贷。两年后法院强制执行收回房屋，15年申诉无果。今年6月14日他们上网发帖，宣称将集体自杀。6月30日晚上79岁的陈美元买来10瓶农药,分发给家族中的18口人... http://t.cn/aO50Jv 
2011-07-14 09:03:00 来自 新浪微博

【7664】我老婆说怀孕期间也要每天喝米酒，逻辑是“很多人都这么说”。我让她去问那“很多人”，糖尿病是不是爱吃糖才得的，她在QQ上一问，果然大家都说是的。当然她这点常识还是有的，于是终于明白“很多人”的不可信。 // @方舟子 ：回复 @meimei-li :坐月子喝米酒、酒糟也是恶习。酒精会进入乳汁损害新生儿。
转发：  @方舟子  : 老有人问我：你的妻子敢不坐月子吗？当然敢，她在国内生的宝宝，在医院时没有洗浴条件，只能擦浴，从医院一回家就洗头洗澡，出门散步，想干嘛就干嘛。如果因为迷信坐月子，把自己搞得全身脏兮兮、臭烘烘的，对宝宝也不好，例如宝宝吃奶时容易被细菌感染。即使不为了产妇，为了新生儿，也不要坐月子。
2011-07-14 08:03:00 来自 新浪微博

【7665】转发微博。
转发：  @wguo3  : 分享图片
2011-07-14 07:58:00 来自 新浪微博

【7666】转发微博。
转发：  @沈继业  : 七年前去香港谈融资，一天见八家VC，每家一小时，出了这家进那家，在几栋楼里来回跑。在每家VC做宣讲时，虽然说的都是一模一样的内容，但每次都要表现的很有激情，很兴奋，两眼要放光。现在回想起来，其实这个工作跟德艺双馨的人民艺术家苍井空老师的工作差不多，我们是在不同的岗位上为人类做着贡献。
2011-07-14 07:54:00 来自 新浪微博

【7667】“挂衣架熨斗”中文应该是“挂烫机”。“中产阶级SUV”译作“中低档SUV”为宜。最后一个“香蕉”，结合后面的描述来看，显然应该是某种形似香蕉的个人用品。 // @顧茂林 ：转发微博。
转发：  @卢八味  : 日本经济新闻旗下出版业子公司日经BP日前发表「2011中国人气商品排行榜TOP25」。新浪微博位居第一 。由于原文表格是日文，特此提供中文翻译版，供各位参考。有翻译不到位的，敬请指正和海涵。 @来去之间   @老沉   @苗颖   @大鸟kiki   @毛丹青 
2011-07-13 11:58:00 来自 新浪微博

【7668】 http://t.cn/aO7JWa   这个可以看看，一直到最后一页都有看头。抓紧看，这离被删除应该也不远了。
2011-07-13 11:18:00 来自 新浪微博

【7669】// @范范之说 ：转发微博。
转发：  @全球大百科  : 红十字会，曾设立了很多医院，如宁波时疫医院、仁济医院，救助伤病者不知凡几。又曾创设虹口平民时疫医院，专职救助贫困者，重病患者住院医治、手术、医药及住院费用一概全免。同时红十字会还投身教育，创设许多学校，向学校捐款……这里说的是1931年时候的事，当时红十字会的副会长，叫杜月笙。
2011-07-13 11:00:00 来自 新浪微博

【7670】今天去侦察新的体检机构。1、设备比之前的几家略好。2、在多处安排了风机促进空气流通，考虑到了人群密集场所的防疫。3、服务比较周到主动。不过我注意到给我的体检卡托板是红色，而正常来体检的都是蓝色。这可能和以前体检中的“绿点”是一个意思。4、地方稍微有点不好找，大家尽量跟公司车统一去。
2011-07-13 09:58:00 来自 新浪微博

【7671】一朋友和几个同事去香港玩。到黄大仙庙，其中一人求了签。解签的老妪说：你这个签不好，要有难。他问可有禳解之法。老妪说可以解，160元。他说太贵了，说罢要走。老妪把他拦下，用香港普通话说：“算你便宜点啦，140啦”。
2011-07-12 18:59:00 来自 新浪微博

【7672】转发微博。
转发：  @祝志军  : 4月份，新租一间办公室，今天终于装修完进家具，实际工期只有15天左右。物业、消防、装修、家具、电工、电话，搞得人筋疲力尽，只要有点小权，每个环节都在私下，象世界末日来临一样疯狂捞钱。日他奶奶的，心情糟透了。说什么死了都要创业，别信这些鬼话，你伤得起吗！
2011-07-12 18:50:00 来自 新浪微博

【7673】我读中医的书比西医还早几年，也亲见过有一两手绝活的中医。方舟子等人确有些激进。不过在目前“有意无意的骗子”占绝大多数的情况下，矫枉过正也许是最佳选择。 // @catwork : 虽然有很多骗子,但是我现在必须承认中医神奇,有时候甚至神奇到在我眼前我都无法相信...// @职业欠钱 ：// @tombkeeper ：转发微博
转发：  @能靠点儿谱吗  :  #科学漫画#  吐槽中医的人你们都弱爆了好吗?!
2011-07-12 15:44:00 来自 微博AIR

【7674】回复 @和谐250 :当然有关系。任脉为阴，督脉为阳。夫妻二人取背靠背的姿势，督脉相贴，阳气相聚，自然可生儿子。不过咱们国家计划生育政策是不允许人工选择性别的，所以就不跟你细说了。 // @和谐250 :不知道跟体位有没有关系 // @tombkeeper :
转发：  @传承中医5  : 春夏怀的孕，生女儿的概率大一点；秋冬怀的孕，生儿子的概率大一点。无论生男还是生女都取决于父亲，但孩子的体质跟母亲的身体素质有很大的关系。夫妻在备孕期间，男的要戒烟戒酒多运动，女的要补好身体，保持好心情，尤其是有长期痛经史的女性更要注意调理。所以，要想生个好孩子不是一件简单的事
2011-07-12 14:26:00 来自 新浪微博

【7675】// @传承中医_ ：另外生男生女还与夫妻的卧室位置有关系，由于太玄，就不明说了
转发：  @传承中医5  : 春夏怀的孕，生女儿的概率大一点；秋冬怀的孕，生儿子的概率大一点。无论生男还是生女都取决于父亲，但孩子的体质跟母亲的身体素质有很大的关系。夫妻在备孕期间，男的要戒烟戒酒多运动，女的要补好身体，保持好心情，尤其是有长期痛经史的女性更要注意调理。所以，要想生个好孩子不是一件简单的事
2011-07-12 14:04:00 来自 新浪微博

【7676】我本来想用小四刚刚顺利考过了这件事来证明你的荒谬。不过我又想到这世上可能没什么事让你产生哪怕一丝挫败感，所以还是算了。 // @ballbasket ：你直接买个本就上路了吧？
转发：  @NAi陈  : 我算是知道，我学车时，研X部众BT们看到我，老问我考试过了没？敢上三环不？敢上高速不？之类的摸不着边际的话了！敢情这些都是过去，现在，将来发生在众BT的身上了！向情商低下（ @说者无心  说的哦），运动细胞匮乏的各位研X部BT脱帽致敬！
2011-07-12 14:02:00 来自 新浪微博

【7677】“中庸太太提起笔来，取精神文明精髓，作明哲保身大吉大利格言二句云：中学为体西学用，不薄今人爱古人。”——鲁迅《论辩的魂灵》
2011-07-12 13:59:00 来自 新浪微博

【7678】原始出处： http://t.cn/a0RJTE   // @caoz ：这个理由太给力了 // @Fenng ："捐精"一说，实在颇有想象力. 可以入选年度"理由"了。
2011-07-12 12:45:00 来自 新浪微博

【7679】这帖子果然如我所料地被删除了。水木上凡谈乙肝，谈地域，谈大龄难嫁女等话题，不论是非，最终都会被删。
转发：  @tombkeeper  : 在这个帖子（ http://t.cn/a0EzqG  ）里，作者认为北医三院不接受大三阳孕妇，让她去地坛或佑安医院，是歧视乙肝患者。其实这是因为大三阳孕妇生产时可能会感染新生儿，而地坛和佑安医院有相关技术，能尽可能减少感染的机会。作者还认为医生接待过大三阳孕妇后洗手也是歧视。只能说，你太sensitive了。
2011-07-12 10:40:00 来自 新浪微博

【7680】转发微博。
转发：  @lao_shan  : 热点微直播: 【厦门市长造谣被打脸】JBD首席执行官：“简直放屁，德国免费上网满街都是，家庭宽带交钱就给安装，最高100M B带宽，我用的32M B带宽每月19欧元，还带两个电话号码和免费打全德国座机。还免费送无线路由器”德国有互联网提供商不下数百家，任何一家都是交钱就可以上网，没有任何审批。
2011-07-12 10:31:00 来自 新浪微博

【7681】在这个帖子（ http://t.cn/a0EzqG  ）里，作者认为北医三院不接受大三阳孕妇，让她去地坛或佑安医院，是歧视乙肝患者。其实这是因为大三阳孕妇生产时可能会感染新生儿，而地坛和佑安医院有相关技术，能尽可能减少感染的机会。作者还认为医生接待过大三阳孕妇后洗手也是歧视。只能说，你太sensitive了。
2011-07-12 09:12:00 来自 新浪微博

【7682】转发微博。
转发：  @能靠点儿谱吗  :  #科学漫画#  吐槽中医的人你们都弱爆了好吗?!
2011-07-12 09:02:00 来自 新浪微博

【7683】转发微博
转发：  @沈继业  : 见到过几个人品很好的兄弟，技术精进，足以登堂入室，成就一番事业。只是人有些不谙世事，情感上也是一张白纸。后来他们遇见了换上凤姐头的“林仙儿”，分分钟就被拿下了。于是或堕落成不求上进的猥琐男，或被驱使成冷漠的赚钱工具。但天机不可泄，姻缘不可拆，能做的只是长长的一声叹息。——《红尘》
2011-07-11 22:10:00 来自 S60客户端

【7684】我现在订机票前都先看本地及对方天气预报，再参考预选时段的延误航班信息，综合选一个合适的时间。
转发：  @li_qun  : 上次出差成都，北京暴雨，好不容易碰到一个空的的士，结果人家 #拒载# 。还好，一会儿又等到一个出租车比较厚道些。后来成都也暴雨，之前的打车经验告诉我，基本打不到车，就找了个高价摩托拉到机场大巴处。
2011-07-11 18:37:00 来自 S60客户端

【7685】// @土摩托 ：中医还挺民主的。 
2011-07-11 17:03:00 来自 新浪微博

【7686】农民自制“吸麦车”，一夜偷小麦1500公斤  http://t.cn/aonsD5        《鞋店事务所》的某集中，几个小混混发明了开车锁的新工具，但因为有鞋店事务所的存在，他们把工具申请了专利，而不是拿去偷车。中国人的创造力还是相当强的。只是需要一个创新能带来合理回报的环境。
2011-07-11 16:39:00 来自 新浪微博

【7687】分享图片
2011-07-11 15:03:00 来自 新浪微博

【7688】昌平区疾控中心昨日确认，龙泽苑西区出现蜱虫，一名居民和多只宠物狗被叮咬。 http://t.cn/a0Kqg5 
2011-07-11 10:11:00 来自 新浪微博

【7689】博派、狂派、五面怪，都没有那啥利害。我觉得变形金刚3应该快上映了。
2011-07-11 09:31:00 来自 新浪微博

【7690】少年人白发之症，乃近年国人弃煤球而烧天然气之故也，只需改烧煤球，数月可白发转黑。此即“医者，意也”之妙。
转发：  @方舟子  : 吃了黑芝麻和黑桃，里面的黑色物质又不会跑到头发里面去，能有什么用？否则岂不把人吃成黑人？头发中的黑素是黑素细胞合成的，合成过程很复杂，某个环节出问题就长出了白发。因此多数白发原因不明，也就没有有效的治疗方法。// @Hanrychin ：方博士，年轻人白发如何治疗？吃黑芝麻和黑桃有用吗？谢谢！
2011-07-11 09:02:00 来自 S60客户端

【7691】我才知道，除了《日本沉没》，还有一部《日本以外全部沉没》。
2011-07-10 16:26:00 来自 S60客户端

【7692】前几天水木上有人发贴说有两个offer，不知如何选择：“非常棒的企业，行业No. 1，研发经理，46万年薪”，“非常烂的企业，烂到人人都臭骂，烂到这个企业的职业经历会成为职业生涯污点，总监，年薪65万”。这当然可能是炫耀贴，不过，也许，也许在今天，也许对有些人来说，名声至少值每年19万。
2011-07-09 23:03:00 来自 新浪微博

【7693】这是官方ID，只能这么说话，你得理解。再说这话说得也不错，我完全赞同。 // @沈沉舟 ：你最近精神不太正常。
转发：  @沈继业  : 一个人本性中的善恶只能抑制而不可改变，不论是择偶还是做企业，都要牢牢记住，选人永远比培养人更重要。
2011-07-09 22:49:00 来自 新浪微博

【7694】在医疗体系凑合能靠得住的国家，自然并不需要那些没有行医资格的人多说什么。不过目前的情况似乎没这么如意。所以我们虽然没有各种资格，也只得自己去研究医学知识、装修知识、家居污染知识等等等等等等。 // @侠友心舍 :没有行医资格最好不要给医疗建议 
转发：  @方舟子  : 如果英文足够好，怀孕指南我推荐Mayo Clinic Guide to a Healthy Pregnancy，育儿指南推荐美国儿科协会Caring for Your Baby and Young Child。但中译本译坏了。我抽查过的中文版，只有日本人松田道雄《育儿百科》还靠谱。一位姓郑的儿科医生写的育儿指南在国内很流行，却是胡编乱攒的，不可靠。
2011-07-09 22:46:00 来自 新浪微博

【7695】// @奥问 :看方舟子微博的评论，有时可以观察到人性的最恶是什么模样。
转发：  @方舟子  : 宝宝出去玩吃了一顿肯德基，5小时后突然剧烈呕吐，10小时内吐了十几次，喝水都吐，并发低烧，生来第一次食物中毒就这么严重，令人揪心。同去的大人也吐，只不过不严重。从症状看是金黄色葡萄球菌或呕吐型蜡样芽孢杆菌引起的食物中毒。饿了一天，总算缓过来了。国内洋快餐的卫生状况看来也令人不放心。
2011-07-09 22:33:00 来自 新浪微博

【7696】最近去饭馆吃饭，发现墙上都贴了关于食品添加剂的告示。当然这只是一张纸，具体实践如何还另说。但若没有互联网，我们连这张纸也挣不来。要有机会去日本，我得去他们那个供着电气、IT、互联网之神的庙里拜拜。
2011-07-09 14:04:00 来自 S60客户端

【7697】// @马伯庸 :哼，我兴高采烈去加关注，却发现已经留言近万，转发破两万。心情有如全身披挂出村迎亲，忽见外头喊杀四起，然后眼睁睁看着新娘被两万多山贼抢跑了。阴郁而忧伤地缓慢滚动。
转发：  @EmWatson  : Hi everyone, this is the real me ( @EmWatson )! Very excited about my new Weibo page, say hello. Love Emma x
2011-07-09 09:32:00 来自 S60客户端

【7698】// @网路游侠 :这是一个笑贫不笑娼的社会。谁都有过这样落魄的日子吧
转发：  @罗玉凤  : 没人会记得08年在上海街头无助哭泣的小女孩 。只有人记得今日的凤姐。一直以为，这辈子只能窝囊的活着。要么被人丑化，攻击，恶搞。一辈子的恶名没法洗刷。要么没人知道，但是连饭都吃不起。没工作，没男友，没钱，没房子。每天受尽资本家的剥削，惶惶不可终日。只有在美国，可以过上平凡但幸福的生活
2011-07-08 22:58:00 来自 S60客户端

【7699】 #跳槽# [2/2] 你想，假设两年资历的某类程序员现在市价就是一万一，如果真有人愿意花三万二来招，你觉得这种人能把买卖干好么？当然不排除你是天纵英才神奇四侠之coding侠，值八万八，但我说的是一般情况。想多挣钱，可以谋求能多挣钱的职位，但想职位不变，纯靠跳槽发财，是不现实的。
2011-07-08 20:47:00 来自 新浪微博

【7700】 #跳槽# [1/2] 和朋友讨论跳槽的问题。朋友说多跳可以多加薪。我说不赞成为了加薪而跳槽，除非薪水低于行业平均水平太多。因为同一个行业，同一类职位，薪水不会差太多。这是市场经济价值规律决定的。别人收麦子都八毛一斤。你的麦子再好，顶多给一块二，不可能给你五块。你想卖5块，可以考虑种点别的。
2011-07-08 20:38:00 来自 新浪微博

【7701】转发微博。
转发：  @潘石屹  : 去年，有几位做一慈善项目的志愿者来公司，谈的很投机。过了一天在公众场合遇到其中一位花枝招展，抱着一只小狗，与志愿者形象对不上号，我们就决定不投此项目了。
2011-07-08 20:37:00 来自 新浪微博

【7702】// @潘石屹 ：这个电话引起了家人和朋友们对我安全的担心，我很好，请大家放心，谢谢！我们公司的律师和秘书已经去公安局报案了。
转发：  @潘石屹  : 刚才秘书发来短信：潘总您好！一位许先生来电：请您在CBD的事情上不要再发言了！电话显示是从香港打来的。态度很强硬，说只要告诉您他姓许您就知道是谁打来的电话了。
2011-07-08 20:37:00 来自 新浪微博

【7703】去招行拿排队号，都会问你办什么业务。如果是存取款，就要你出示卡，刷一下，然后给号。但如果你说是信用卡还款，就直接给你号，不需要卡。刷一下卡的目的，就是看看你卡里有多少钱。如果钱购5万，就忽悠你办金卡。被此事困扰的朋友，可按我说的试试，就说信用卡还款。
转发：  @lookalook  : 中信信用卡说我是优质客户，给我升级了啥尊贵金卡，我也同意了，过两天一看，日，扣了我300 年费。不告而取谓之窃的道理都不懂啊？考虑取消中信的这张卡片。
2011-07-08 19:14:00 来自 新浪微博

【7704】周二去办签证，今天就寄来了。四个多小时的队总算没白排。当时面试官问了几个例行的问题后，指着我的简历用半生不熟的中文问：“你大学学的是……可是你的工作是……” 我目光坚定地看着她说：“I know, it is strange, but it is true.” 她点点头，说：“你通过了”，然后在申请表上画了个五角星。
2011-07-08 16:27:00 来自 新浪微博

【7705】 http://t.cn/hgdXAQ     这个39秒的视频可以告诉我们那个年代是怎么表决的，更可以看出陈少敏的不举手是多么可贵。 // @梁伟_Python ：那年头明哲保身，现在这年头，饭碗为先。敢出头的，都是别人眼里的怪胎。谁敢？ // @Amadeus的马甲 ：完全他妈的同意，这不是像扔原子弹一个手指头就能犯的错误
2011-07-08 13:37:00 来自 新浪微博

【7706】这张照片最近被冠以“红十字会专用车”的标题在网上疯传。大家很气愤：“他们居然花钱买那么多路虎”。但用google的图片搜索一搜即知，这9辆车实际是08年汶川地震时路虎捐赠的。有意义的不是对着图片愤怒，而是看看这些捐赠车辆是否真用于救灾重建了。不要骂他们是王八蛋，要学会证明他们是王八蛋。
2011-07-08 12:14:00 来自 新浪微博

【7707】转发微博。
转发：  @财经网  : 【北大教授李玲：中国医改奇迹因体制优越 美国制度缺陷】全国医保人数12.7亿人，覆95%人口。这一医改奇迹归功我国政治体制优越。该体制执行力超强，真正为民服务。世上没哪个国家有此成就。相比，美国医改举步维艰，发达国家中唯一无全民医保。其政体注定让其医改无法推行。 http://t.cn/apBxYT 
2011-07-08 11:29:00 来自 新浪微博

【7708】转发微博。
转发：  @财经网  : 【李娜家人称拒通过红十字会捐助奖金】湖北省人民政府为表彰李娜法网夺冠授予其“湖北跨越先锋”荣誉证书和60万元奖金。随后，李娜将税后得到的48万凑够50万捐给武汉市孤残养老院。但李娜的家人明确表示，拒绝通过红十字会捐助这笔钱，称决定亲自去落实。（人民网）
2011-07-08 11:28:00 来自 新浪微博

【7709】这个新闻献给那些含泪呼吁废除死刑的智者  http://t.cn/apDbh7   。
2011-07-08 10:30:00 来自 新浪微博

【7710】回复 @cafe吉祥寺 : 他这肯定不是错别字。明显是针对王络丹的寸峰故意这么写的。 // @cafe吉祥寺 :亲王你写错别字
2011-07-08 09:36:00 来自 新浪微博

【7711】今天华尔街日报上有这么一句：“衣原体、淋病以及其他性传播疾病会……在美国很普遍，35岁的人群中有一半都受到了影响”。
2011-07-08 09:24:00 来自 新浪微博

【7712】“你们每一个我都爱”——段正淳 // @lao_shan ：一同学换工作那叫勤。难能可贵的是每换一工作，对新公司都无比热爱。记得最近两次，一次是去一上市公司后数次打电话给我，强烈推荐买其公司股票。我动作也有点慢，还没买呢，他又换到另一家创业公司。之后真心赞叹公司模式如何牛，并请我们介绍熟悉的PE给
转发：  @沈继业  : 招聘时，对于有频繁离职经历的人，比如说每一两年更换一次工作，连续更换三次以上，建议就不要录用了。原因如下：1、如果频繁离职的原因是这个人自己有问题，那么不录用就对了；2、如果频繁离职的原因是其原工作单位有问题，但工作都是自己找的，那么说明这个人的判断力有很大问题，那么不录用也对了。
2011-07-08 09:17:00 来自 新浪微博

【7713】// @金山安全王欣 :让炮火来的更猛烈些吧。 //  @易晓晓  :不得不说，好形象啊！有水平！
2011-07-08 08:08:00 来自 S60客户端

【7714】// @网路游侠 ：// @武林的解放鞋_jzh ：国内显然没有这样的标准和硬性要求，地铁公司又没有这样的良知和觉悟。
转发：  @猫扑  : 【震惊！北京地铁电梯事故并不意外！】《参考消息》报道：公交枢纽应使用重载扶梯,但内地地铁公司为省钱购买商场用的轻载扶梯,价格只有重载的三分之一,中国生产全球95%的扶梯,但重载大都外销,国内竟然找不到买家！老牌报纸还是敢说实话的： http://t.cn/apugNc 
2011-07-07 22:06:00 来自 新浪微博

【7715】国家地理频道最近有个片子，讲万一外星人入侵美国将会怎么办。他们的方案是——自杀式人体炸弹攻击。我在一篇Blog（ http://t.cn/apBrFm  ）中写过，“恐怖主义”是弱者对强者唯一的机会，无论这个弱者是一介匹夫，还是超级大国。顺便说一句：似乎我在Blog中引用过的课文，这几年陆续都被清除出课本了。
2011-07-07 22:02:00 来自 新浪微博

【7716】都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的都怪社会不及时教育她们造成的
转发：  @金朝晖  : 原中国人民解放军海军副司令员王守业将军，贪污一亿六千万元，其中1200多万元用于包养5名情妇，而这几个情妇分别来自南京军区文工团、总政文工团、北京军区战友文工团...“革命了一辈子，晚年活跃一下思想，被她们麻痹了...都怪社会不及时教育她们造成的。”王守业说。  
2011-07-07 21:39:00 来自 新浪微博

【7717】回复 @我叫翟羽佳 : 这就可以理解为什么高官把子女送出国，中官也要把子女送出国。他们没有把握自己家世世代代都能横行乡里欺男霸女。在一个可以横行乡里欺男霸女的地方，没准什么时候人走茶凉风水轮转就会成为别人欺和霸的对象。 // @我叫翟羽佳 :这个贵州青利集团我注意到投资方又见若干慈善机构，如贵州
转发：  @tombkeeper  : 《凤凰周刊》 http://t.cn/apC3fk   ：田万昌是贵州省六盘水市前任副市长、政协副主席，主抓六盘水市公检法工作多年。维稳曾是其日常工作的重要内容。但是，由于两年前女儿田小龙被强奸一案迟迟得不到解决，田万昌最终不得不带妻女进京上访，成为六盘水维稳官员眼中的“不稳定因素”。
2011-07-07 16:37:00 来自 新浪微博

【7718】《凤凰周刊》 http://t.cn/apC3fk   ：田万昌是贵州省六盘水市前任副市长、政协副主席，主抓六盘水市公检法工作多年。维稳曾是其日常工作的重要内容。但是，由于两年前女儿田小龙被强奸一案迟迟得不到解决，田万昌最终不得不带妻女进京上访，成为六盘水维稳官员眼中的“不稳定因素”。
2011-07-07 16:12:00 来自 新浪微博

【7719】// @caoz ：// @蔡文胜 ：支持！创业环境恶化感同身受。
转发：  @王利芬  : 刘强东质疑工商野蛮执法这条很快被删了。这就是民营企业生存的状态！在某种意义上，某些代表政府的管理者沦丧为打手。刘强东的公司解决着一万多人的就业，他本人年收入一半在资助穷困孩子。许多人受这种不公都麻木了！请有良知的人支持他！
2011-07-07 14:30:00 来自 新浪微博

【7720】上午去给新入职的部分应届生做培训。凑巧的是，也正好在9年前的今天，我来到了北京，进入绿盟。当时公司只有几十个人，但已经组织了足球队。
2011-07-07 14:10:00 来自 新浪微博

【7721】转发微博。
转发：  @马伯庸  :  #微修真#   面对群鬼汹汹，道士一边诵咒，一边用朱砂飞速在符箓上写下：“太上老君急急如律令！” ，扔到半空，半天却没回应。道士拍拍脑袋，把符箓抓回来，用朱砂在“太上老君”前头又勾了一个@。
2011-07-07 13:20:00 来自 新浪微博

【7722】// @秦波 ：这漫画太犀利了// @薛蛮子 :丰子恺上学时遇到一个好老师，李叔同。也称弘一法师。这个老师改变了丰子恺的人生道路。丰子恺不仅是个好画家好作家。更是一个有正义感与良知的善良人。看他缘缘堂笔记是个享受。
2011-07-07 13:20:00 来自 新浪微博

【7723】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】“被调查者认为苏共仍能代表工人的占４％，仍能代表全体人民的仅占７％，认为代表官僚、干部和机关工作人员的却占８５％。一个不再代表人民利益的执政党，注定要‘雨打风吹去’。”人民日报“评论部文章”今天再次亮剑，引用苏联解体前苏联社科院的一个问卷调查警示官场 url.cn/1Fe1v5
2011-07-07 11:57:00 来自 新浪微博

【7724】黄健翔：《感谢领导带我们飞》  http://t.cn/hDZ3tg   。“……这是别的飞机上有领导要优先飞……老者问什么级别的领导有这权力啊？机长说什么我没听清，老者自言自语道：‘副部级？按说我也够的。’ ……为什么国外民航就没这样的流控？从来不晚点？！机长说：您是领导，您说呢？”
2011-07-07 11:42:00 来自 新浪微博

【7725】前几天看到一个有趣的观点：世界各国排放温室气体导致的变暖效应未如预期的那样强烈，可能是被中国火力发电燃煤所释放的污染物二氧化琉产生的降温效应抵消。这么说起来，诺贝尔和平奖颁给戈尔，还不如发给煤老板。
2011-07-07 11:22:00 来自 S60客户端

【7726】转发微博
2011-07-07 10:53:00 来自 S60客户端

【7727】回复  @胡宇光微博 :这可能要根据应用的流量大小、系统原有设计、以及预算等综合考虑。如果单从安全角度，我觉得文本协议要安全一些。 // @胡宇光微博 :有个细节疑问，涉及协议时，应尽量使用文本格式例如jason，还是尽量使用2进制格式以减少size和提高解析速度？
转发：  @大宝_sodme  : 网游产品的协议设计原则：1. 防御性编程思维：服务器不要信任客户端任意数据，协议所有字段内容都应校验，把服务器当成公开端口开发，防止协议解析本身所带来的风险；2. 线性设计：尽量不在协议内作分支、作复杂逻辑，设计可被扩展的变长协议；3. 不需传的不要传：服务器已知的就是客户端不需传的。
2011-07-07 10:50:00 来自 S60客户端

【7728】我和你的观点相同。 // @饭中淹007 :最好做一种统一化的数据架构，将协议作为一种持久化的中间介质。不信任客户端是必须的。
转发：  @大宝_sodme  : 网游产品的协议设计原则：1. 防御性编程思维：服务器不要信任客户端任意数据，协议所有字段内容都应校验，把服务器当成公开端口开发，防止协议解析本身所带来的风险；2. 线性设计：尽量不在协议内作分支、作复杂逻辑，设计可被扩展的变长协议；3. 不需传的不要传：服务器已知的就是客户端不需传的。
2011-07-07 08:56:00 来自 S60客户端

【7729】这些人中，至少一个移民美国，一个移民加拿大，一个移民澳大利亚。还有几个出去创业，或大有所成，或小有所成。 // @祝国鑫 :你们说，要有极光，就有了极光。客户们看极光是好的，极光就照亮了全球。//  @Backend_绿盟科技  ：膜拜各种大大！
转发：  @沈沉舟  : 早期极光引擎deepin、ipxodi、watercloud、microcat、jbtzhm，界面hjb、caoz、qiulihong，美工chenyuxiao，插件tt、scz。这张合影是2003年极光V3产品团队留下的，当时用自动拍摄模式，我很喜欢这张。不算tt的话，这张合影里的兄弟们，只剩下我了。那是一段年轻而又意气风发的岁月。
2011-07-07 08:53:00 来自 S60客户端

【7730】我感觉变长协议的可扩展性比较强，但对开发人员的要求更高，或者说更容易出问题。 // @benjurry ://  @caoz  :转发微博
转发：  @大宝_sodme  : 网游产品的协议设计原则：1. 防御性编程思维：服务器不要信任客户端任意数据，协议所有字段内容都应校验，把服务器当成公开端口开发，防止协议解析本身所带来的风险；2. 线性设计：尽量不在协议内作分支、作复杂逻辑，设计可被扩展的变长协议；3. 不需传的不要传：服务器已知的就是客户端不需传的。
2011-07-07 08:40:00 来自 S60客户端

【7731】听说前几年上海纪实频道播过一个节目，采访雷锋的战友。其中一个战友提到雷锋花了几百元洗照片，并感叹他确实爱拍照。纪实频道将这段如实播出。有当时看过这节目的吗？或者谁知道哪里有这段视频？
2011-07-07 08:31:00 来自 S60客户端

【7732】// @li_qun ：慈善的垄断让人无法理解，而垄断的必然后果却非常一致：成本畸高，服务极差，和权力伴随的贪污和腐败。// @牛牛芳芳 ：// @李文的围脖 : // @薛蛮子 ： // @柴继军 :彻底拔掉皇帝新衣，天该亮了。
转发：  @共识网  : 河南一家医院院长透露红十字会捐赠医疗器械的潜规则：假如市场价50万元，红会标价100万，医院要给中间人送5%，给红会工作人员回扣15%，即，捐款人和受赠人总共付出120万元，医院才能得到50万元的器械。_许志永：中国红十字会的倒掉 http://t.cn/apOTpW 
2011-07-06 22:47:00 来自 新浪微博

【7733】十三陵水库边上好打车么？
2011-07-06 17:38:00 来自 新浪微博

【7734】洋人体质和我国人却有差异。譬如说他们膝盖无法弯曲，所以不能行跪拜之礼。中国人脾胃皆为消化器官，故饮食百无禁忌；而洋人脾不能消化食物，故饮食种类少。中国男人肾虚、女人血虚，老人气虚，故需长年补肾补血补气，洋人不需要。
转发：  @方舟子  : 美国也有很多亚裔，即使是白人、黑人也是什么样的体质都有，制定政策不可能只考虑某部分美国人。美国膳食指南恰恰是想要改变美国人饮食结构中不科学、不健康的部分，是基于科学做出的，科学没有国界。// @入门生 : 中国人的体质和美国佬的体质是否有差别呢？美国人的饮食结构标准对中国人而言是否适用呢
2011-07-06 16:31:00 来自 新浪微博

【7735】to  @说者无心    @瘦肉丁  ：摩根·弗里曼不是和干女儿结婚，是和干孙女结婚。这邓建国还是比不了，惟杨振宁可追。不过邓建国这边第一声的干女儿刚变第四声的干女儿，那边现场就新收几个女弟子，这个FIFO缓冲池机制很先进。
2011-07-06 15:03:00 来自 新浪微博

【7736】// @郑贤广 ：真是挺累的，好好休息。// @搜狗洪涛 ：汗
2011-07-06 13:18:00 来自 新浪微博

【7737】国外有相关研究。无神论者智商比信徒高；平均智商越高的国家，不信神的人也越多。 // @祝国鑫 ：……另外也不光是智力问题…… // @瘦肉丁 ：写的很不错。只是看到那么多人对那些愚蠢的宗教信条那么执着，我对他们的智力水平真的没信心。
转发：  @oztiger  : 谈‘尊重宗教信仰问题’。
2011-07-06 12:37:00 来自 新浪微博

【7738】“生为龙的传人，傲为美国公民”——美国公民与移民服务处(USCIS)在纽约地铁站门口树的广告，鼓励持绿卡的华人加入美国国籍、获得美国公民身份。美国持绿卡的外国国民中，中国籍公民最终归化为美国公民的比例较其他族群少，因此美国政府推出这样的广告以平衡移民的种族比例。
2011-07-06 10:25:00 来自 新浪微博

【7739】老婆们和老板们会喜欢的研究——《保持忠诚有益健康和事业》：科学家已经证明了保持长久的婚恋关系对健康有益，可以减少疾病，延长寿命。其他研究发现，在大多数情况下，长期呆在一家公司的员工能比经常跳槽的人获得更丰厚的报酬，而且更能干、更有创造力。 http://t.cn/apfVQR 
2011-07-06 10:23:00 来自 新浪微博

【7740】 http://t.cn/apCdqy  ，Stuxnet的源码下载地址。当然，所谓源码是Hex-Rays出来的。另外，访问这个地址需番羽土啬。
2011-07-06 09:57:00 来自 新浪微博

【7741】转发微博。
转发：  @浙建院胡轶敏EmilyHu  :  @变态辣椒 ： @北京-王朔 ：假如没有外力，这鱼有救么？这个盘踞在鱼嘴里的家伙名叫缩头鱼虱，它的幼体首先附着到鱼鳃上，逐渐与鱼血管相连，吸取鱼的营养，一直倒鱼死去他的寿命也就结束了。对鱼来说，他是主人吗？把他清除是人道的吗？假如没有外力，这鱼有救么？
2011-07-06 09:34:00 来自 新浪微博

【7742】回复 @顧茂林 :我上八点多进去的，下午一点半出来的。在那个蚊香一样的队里排了四个多小时，不次于进一趟世博。那么多无聊的人挤在一起，肯定会有很多故事。我就后悔没带几个马扎进去，要不然一百块钱一个，肯定有人买。 // @顧茂林 :签证见闻很多啊 
转发：  @tombkeeper  : 昨天见一位190斤左右的妈妈带着240斤上下的儿子办签证。而同排队的一位大姐很不知趣地对那个妈妈大谈这孩子要减肥，否则找不到媳妇等，完全不顾那个妈妈瞬息万变的脸色。
2011-07-06 08:53:00 来自 新浪微博

【7743】昨天见一位190斤左右的妈妈带着240斤上下的儿子办签证。而同排队的一位大姐很不知趣地对那个妈妈大谈这孩子要减肥，否则找不到媳妇等，完全不顾那个妈妈瞬息万变的脸色。
2011-07-06 08:29:00 来自 S60客户端

【7744】昨天见一位190斤左右的妈妈带着240斤上下的儿子办签证。而同排队的一位大姐很不知趣地对那个妈妈大谈这孩子要减肥，否则找不到媳妇等，完全不顾那个妈妈瞬息万变的脸色。
2011-07-06 08:29:00 来自 S60客户端

【7745】回复  @牛仔帽 :是说那个在美国有一条商业街的爷爷死了嘛？ // @牛仔帽 :看了半天留言就是没有一个人点明，等明天出消息了。
转发：  @老祝2013  : 大事件... ...
2011-07-06 07:25:00 来自 S60客户端

【7746】// @于谦 :哈哈哈！----不管有多大学问，也要深入生活呀！
转发：  @侯赛英-俊  : 来自剑桥的一位很有名望的教授在中国某高校演讲时说到卖电脑要像卖蔬菜，周转要快。他打了个比方“40度烈日下，你在马路边守着200公斤西红柿要卖掉，你最担心什么？”同学们异口同声“城 管 ”！该教授问清缘由后说：“我重新举个例子~”
2011-07-06 07:20:00 来自 S60客户端

【7747】// @lao_shan :献礼！
转发：  @电光魅影  : 光腚总菊真快把《变形金刚3》憋坏了，逼的影院不管顾客看什么电影都出《建党伟业》的票，然后再手改成你想看的电影，这样电脑里记录的《建党伟业》的票房，原来这叫“偷票房”！！有图有真相！！！ 
2011-07-05 21:58:00 来自 S60客户端

【7748】办签证排队的时候遇到几个出国考察的大叔。其中一个大叔以前去过美国，拿出照片给大家看，指着一张站在双子大厦前的留影，用四川口音说：“很好的楼，硬是让拉登的飞机顶坏着。”
2011-07-05 20:59:00 来自 S60客户端

【7749】嗯，卢旺达大屠杀也是人们自己选择的灾难，红色高棉杀的那些人也是自己选择的灾难，都是自找的。 // @祝国鑫 :数亿人被拖入浩劫，确实有其自身问题，但你为啥要把数亿人往浩劫中拖呢？民智未开，就能把屎盆子扣民众头上？ //  @杨仲南  ：//  @柯蓝  ：
转发：  @胡延平DCCI  : 文革不是一个人的错误，也不是一个党的错误，而是数千万数亿人自己选择的灾难！今天的纪念警示微博，大多将浩劫归因于一个人一个集团，却很少有人诘问，为什么一个人可以将数亿人拖入浩劫？文革不会重演，但如果我们社会的大多数民众依然不具有独立之精神-自由之思想-理性之行动，历史的浩劫还会再来。
2011-07-05 19:13:00 来自 S60客户端

【7750】琉球自古是中国属国，后被日本占领。至今岛上还有相当多的华人。所以他们对日本的态度可以理解。我记得相声《斗法》里的“了一真人”就是琉球国派来的。 // @顧茂林 ://  @卢八味  :转发微博
转发：  @华尔街日报中文网  : 【冲绳人对中国有好感 更讨厌美国】- 维基解密披露的美国外交电文显示，冲绳人并不将中国不断增长的军事力量视为一种安全威胁，冲绳权威人士说，日本和美国对冲绳造成的伤害比中国以往对冲绳的伤害要大。 http://t.cn/ap6wDE 
2011-07-05 18:46:00 来自 S60客户端

【7751】国内医院的临终关怀近几年刚起步，而且形式多于实质。我在医院的时候还没这概念，不会有人去和临终病人谈这些的。 // @lao_shan ：建议大夫 @tombkeeper  鉴定一下真伪。
转发：  @实用心理学  : 【一名护士告诉你：临终病人最后悔的5件事】最近在Facebook、twitter上频频被转的热帖，Bronnie Ware专门照顾那些临终病人，所以有机会听到很多人临终前说出他们一生里最后悔的事。她作了一个概括，有5件事是大多数人最后悔的！认真读这个帖，我们真的不该在最后一刻才明白自己的一生错过了什么。。
2011-07-05 14:35:00 来自 新浪微博

【7752】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】“我们的财政公开透明，每个市民都可以通过网页或电话查询善款流向。”香港红十字会发言人苏小姐，在香港红十字会的官网，可以看到香港红十字会从2000年到2010年的年报，每一份年报均列出筹款报告和财务收支。而且，每份年报均附有长达50页左右的全英文专业报表 http://t.cn/apViwS 
2011-07-05 14:27:00 来自 新浪微博

【7753】转发微博
转发：  @方舟子  : 这是235年前的历史文件，不是我写的哦：一切经验都表明，只要邪恶还可忍受，人类就宁愿忍受也不愿为了让自己获得公正而去废除他们已习惯的政府形式。但是当一系列虐待和篡夺始终指向同一目的，意图把他们置于绝对专制之下，他们就有权利，他们也有义务，去推翻这样的政府，并为其未来的安全提供新保障
2011-07-04 20:13:00 来自 S60客户端

【7754】忽然觉得 @方舟子  可能是世界上最厉害的奸细。左愤认为他是美帝的奸细；而柿油则觉得他是我党的奸细；转基因愤说他是孟山都的奸细；还有圣元的奸细﹑膨大剂厂商的奸细等等。这岂止双面间谍，简直是千手观音。
2011-07-04 17:37:00 来自 S60客户端

【7755】转发微博
转发：  @方舟子  : 我们认定这些真理是不证自明的：所有的人都是被平等地创造出来的，他们被其创造者赋予了某些不可剥夺的权利，其中包括生命、自由和追求幸福的权利。为保障这些权利，政府在人们中间建立起来，从被统治者的认同中获得其正当权力。任何形式的政府一旦对这些目标起破坏作用，人民就有权去改变或废除它……
2011-07-04 17:20:00 来自 S60客户端

【7756】不一定是大公司才这样。我买过的欧美产品，从几美元到几百美元，不论品牌，包装和附件都相对比较简单。很多上百美元的东西就包一塑料袋，连盒子都没有。我估计他们是不是有相关法律，搞多了要多交环保税？ // @顧茂林 
转发：  @秦波  : 买了块山寨电池，一堆的附件：说明书，保修卡甚至还有名片。对比一下kindle或apple就知道简洁和自卑成反比。
2011-07-04 17:14:00 来自 S60客户端

【7757】刚才去拍证件照，看到照相馆墙上有个架子，架子上供着一只招财猫，一本圣经。
2011-07-04 15:10:00 来自 S60客户端

【7758】这些有钱人好可怜。 http://t.cn/apLXD5 
2011-07-04 11:44:00 来自 新浪微博

【7759】成都某书店的图书分类实拍图。我觉得和你这条 http://weibo.com/1273725432/eDfl1Lr1EaI  是完美搭配。 // @沈沉舟 ：共产主义与国家社会主义、伊斯兰原教旨主义，其本质上都是用少数精英设想的理想控制别人的思想，并在前行的路上党同伐异、顺昌逆亡，以此纯洁队伍、统一思想、消除异端……
2011-07-04 09:32:00 来自 新浪微博

【7760】// @梁伟_Python ：转发微博。
转发：  @每日经济新闻  : 【史上最牛的公安局，你伤不起】河南南阳网友发帖反映交通整治问题。当地公安局竟冒出强势回复：“你的想法也好，呼吁也好，完全是逆潮流而动，是螳臂挡车。公安机关将对你听其言、观其行、观后效，密切关注你的煽动性言论是否造成不良社会影响再视情处置。（新快报）
2011-07-04 09:19:00 来自 新浪微博

【7761】前阵子去买补钙的药。药店店员称我指定的那种伤肝伤肾，强烈给我推荐那几个国产品牌。我说多谢你的好意，我知道这药伤肝伤肾，所以特别买来给丈母娘的，赶紧给我包上吧。 // @Joseph老黑 :此公不识教主，悲。  @tombkeeper   //  @陆新之  ：医生加奶粉，家长的双重噩梦。
转发：  @立夫酱的围脖  : 大学同窗郭某，公务员尔。近日送幼子去儿童医院看病。病愈。医嘱，汝儿母乳带病菌，汝儿欲康健，应服奶粉，此种奶粉市场无售，给汝等一联系方式，并嘱买时一定报上患儿姓名，郭联系后在一居民楼内购得奶粉，甚贵。后去医院复查，才知此处患儿不论何病，皆有医生推销此奶粉，报患儿姓名是为给医生返利。
2011-07-04 06:49:00 来自 S60客户端

【7762】这不算新发明。大清从雍正爷开始搞“养廉银”，数量为官员正常薪水的几十倍甚至上百倍。养出廉来了吗？// @lao_shan ：给一个官员一年增加几十万元的显性化收入，就可以预防腐败吗？这些中国的砖家可真是误国误民啊。不，首先肯定是误党。
转发：  @财经网  : 【专家建议官员特殊待遇货币化并延续终身，以预防权力期权化】 车、房、各种隐性收入、公款消费等，一年国家给一个官员的财政支出几十万元。如果这些都货币化，取消特殊福利，增加官员工资，退休以后工资也会相应提高，有助于退休以后避免官员心理上的失落--北京理工大学经济学教授胡星斗。（瞭望）
2011-07-03 23:46:00 来自 新浪微博

【7763】// @马伯庸 :这事交给你了
转发：  @斯库里  : 孙海英已经疯逼了，我写了这段还觉得意犹未尽，虽然咱们的原则是不吐槽演员，不过人参公鸡这么脑残的货不要紧吧？上帝也会觉得有这样的脑残粉很丢脸吧？？
2011-07-03 18:57:00 来自 S60客户端

【7764】盛唐完全是佛、道之功嘛。没有佛，便没有武媚娘感业寺诱高宗；没有道，便没有玄宗扒灰杨太真。整个盛唐就都没了。就算康乾盛世也是始于顺治爷多情为红颜出家当和尚啊。 // @马伯庸 ：这通篇的槽点让我都没法吐啊！！圣巴托罗缪孙，您疯逼了。。。
转发：  @演员孙海英  : 信主以后才知道；唐朝基督教正式传入中国，才有了盛唐！知道顺治皇帝接纳了基督教及宣教士汤若望等人的意见，才有了后来的康乾盛世！今天的崛起；是完全照搬基督教国家的经验。我们吃的穿的用的；上至天文地理，飞船火箭，下至汽车火车轮船，全是从人家那搬来的。我们不要说一句感谢的话吗？礼仪之邦？
2011-07-03 18:43:00 来自 新浪微博

【7765】切记：生命在于静止，故佛有不动明王；生命在于室内，故道有房中之术。 // @沈沉舟 :  @issyissy   ，没事别太疯了。
转发：  @财经网  : 【独行川藏女孩被证实遭劫杀】25岁广州女生魏茵，4月中旬独行川藏后失踪。前天其家属收到警方来电，称其在云南迪庆遇害，埋在泥土里多日。该地偏僻，魏茵抵达后坐了一辆搭客的摩托，被抓获的凶手就是开摩托者，估计为劫财行凶。魏茵曾作为志愿者去印度宣传预防艾滋病，是个渴望旅行的女孩。(羊城晚报)
2011-07-03 10:37:00 来自 S60客户端

【7766】// @祝国鑫 :牛大叉了。//  @赵粮  ：靠，潇洒//  @蒋涛CSDN  :geek到死 //   @thomasluo骆轶航   :创始和IPO之初这么玩，我们说您酷，现在这么玩，就……
转发：  @flypig  : Google 实在有趣。在上周对北电 6000 项专利的竞购中，它的三次出价分别是 1.90216、2.61497、3.14159 （单位：十亿美元）。这些匪夷所思的数字分别是：布朗常数（B2) 、Meissel-Mertens 常数（M1）的十倍、圆周率（π）。当然，也可能 Larry Page 闲得难受了来逗苹果玩玩。
2011-07-03 10:31:00 来自 S60客户端

【7767】NHK：古巴政府为振兴经济，决定部分引进市场原理，并于1日宣布，早的话，将在今年内解除禁止进行房产和汽车交易的限制措施……古巴政府希望通过对房产等交易课税，增加财政收入。 http://t.cn/hbFSCx   （古巴也终于明白没钱花就倒腾房子这个道理，但重点不是允许交易，得卖地啊，卡斯特罗爷爷。）
2011-07-03 07:49:00 来自 新浪微博

【7768】这种读者知音鸡汤文就别深究了。 // @祝国鑫 :婴儿不太可能是故意的吧。//  @查立  ：    //  @王利芬  ：//  @京东刘强东  ：亲情永远是人类宝贵、克服困难的力量！
转发：  @全球时尚  : 两个婴儿早产，分别被放置在各自的保育箱里，其中一个可能活不下来。医院护士不顾医院守则，将两个婴儿放到了一个保育箱里。当她们被放到一处的时候，两个中较健康的一个伸臂搂住了妹妹。妹妹的心脏渐渐的跳得稳了，体温也回升到了正常温度。 http://t.cn/h5X0Ua 
2011-07-02 18:15:00 来自 S60客户端

【7769】你那个手术藏不了棉絮，不用担心。 // @戴云杰 ：这，三甲也这鸟样，我去哪手术？
转发：  @tombkeeper  : 医生在对病人的眼球手术中，居然发现有棉絮。而这一切又被保存在了手术录像中。但真相并不容易明了，一开始的结论称是医生的失误所致。但当事医生找到了更原始的手术录像，试图证明，这是一起栽赃——另有医生故意把棉絮放在病人眼中，用以陷害他……  http://t.cn/aNp5QR 
2011-07-02 11:19:00 来自 新浪微博

【7770】 http://t.cn/7yPaL     这个介绍商鞅的讲座不错。旁征博引，很见功夫。全场看下来大约需要90分钟，不过很值得花这个时间。我记得搞批林批孔的时候，他们曾说中国的历史就是儒法两条路线的斗争。他们认为刘少奇们是儒，自己是法。——他们可能真说对了。
2011-07-02 11:16:00 来自 新浪微博

【7771】医生在对病人的眼球手术中，居然发现有棉絮。而这一切又被保存在了手术录像中。但真相并不容易明了，一开始的结论称是医生的失误所致。但当事医生找到了更原始的手术录像，试图证明，这是一起栽赃——另有医生故意把棉絮放在病人眼中，用以陷害他……  http://t.cn/aNp5QR 
2011-07-02 10:24:00 来自 新浪微博

【7772】// @lao_shan :【历史.趣事】1956年，《朱德的扁担》一文被编入小学课本。后来，林彪接替彭德怀的职务。1967年，《朱德的扁担》变成《林彪的扁担》，除朱德换成林彪外全无变化。同时，井冈山纪念馆的朱德扁担也换成了林彪的。数年后，林彪事发，《朱德的扁担》再次出现在小学课本，
转发：  @lao_shan  : 上学的时候觉得最辛苦的老师是教政治的。一会儿告诉你是计划经济，一会儿告诉你是有计划的商品经济。放假回来又改成有计划的市场经济。刚背熟了，又变成社会主义市场经济了。后来发现历史老师也很辛苦，各种事件和人物时好时坏、时隐时现。好在学历史不象学政治那样需要反复学，否则非得纠结死不可。
2011-07-02 10:16:00 来自 S60客户端

【7773】转发微博
2011-07-02 10:10:00 来自 S60客户端

【7774】转发微博。
转发：  @方舟子  : 为预防心血管疾病，每周至少吃0.3千克（纯肉）左右的水产品，特别是三文鱼、鲱鱼、沙丁鱼、鳟鱼、太平洋牡蛎等富含欧米伽3脂肪酸而含汞量低的品种。孕妇和哺乳期妇女避免吃这四种含汞量高的鱼：鲨鱼、旗鱼、方头鱼（马头鱼）、太平洋马鲛鱼，吃长尾金枪鱼（白吞拿）肉不超过0.15千克。
2011-07-01 22:22:00 来自 新浪微博

【7775】确实如此，深有同感。有些事情，我会觉得如果我去干，也是可以搞成的，只是没去做而已。但还有些事情，我一看就有种瘫软感，无力感，沮丧感，服软感，甘拜下风感。hume也是我的偶像。
转发：  @沈沉舟  : 见过的牛人、猛人还是挺多的，当然，这个是局限于计算机领域，超出去的不算，也不缩小成安全领域。这些四猛八大锤之类的，各有神功。因术业有专攻、闻道有先后，很难评判高下。不过，我有一绝招，就是看TA现在擅长的的给我时间是不是能达到同样水准，如果不能，我就开始膜拜。hume，就是这样的一个人。
2011-07-01 22:21:00 来自 新浪微博

【7776】转发微博。
转发：  @方舟子  : 每天吃3杯（1杯=240毫升）脱脂或低脂奶制品、2杯水果、3杯蔬菜。蔬菜特别要吃深绿色叶子蔬菜（例如菠菜、生菜、甘蓝、芥菜，包括花椰菜）、红色或橘色蔬菜（例如西红柿、红辣椒、胡萝卜、南瓜、甘薯）和豆类。新鲜、冷冻、罐头的都可以。
2011-07-01 22:16:00 来自 新浪微博

【7777】对于我们汉人来说，“日”也是太阳的意思，也是很神圣的。但我们并不在意大家使用这个字在这个憋屈的世界表达一些情绪。 // @吕韬 ：// @一支小花菇 :大家重视起来吧！//  @赵薇  ://   @易立竞   :无
转发：  @西藏求助SOS  : 现在很多人把 #尼玛# 作为一个网络词语来代替脏话、可是对我们西藏人来说、尼玛是太阳的意思、是很神圣的、所以希望大家能以后不用这个词语、也希望你能转告你认识的朋友们 。
2011-07-01 22:15:00 来自 新浪微博

【7778】主要是愿意读书的人少——不论什么书；而愿意扯淡的人多——不论扯什么。能从千万人中脱颖而出，自非凡人。列宁的文章是另种风格，也同样具体而微。包括教你怎么发动工人，怎么罒去工、怎么进行宣传。宏观上以《怎么办》一书为代表。微观上以早期写的那些指导具体革命操作的小册子为代表。
转发：  @沈沉舟  : 今天看到一段文字，深有同感，“老毛的文章是真正的授人以渔，幸好一帮只会唧唧歪歪的从来看不起这个人”。
2011-07-01 22:11:00 来自 新浪微博

【7779】转发微博
转发：  @方舟子  : 美国农业部最新发布的膳食指南把传统的膳食金字塔改成餐盘，一目了然，蔬菜和水果应占每天膳食的一半（蔬菜略多于水果），谷物和蛋白质占另一半（谷物略多于蛋白质），同时吃奶制品。全谷应占谷物的一半。奶制品应是脱脂或低脂的（1%脂肪）。蛋白质来源应多样化，肉应少而精，每周吃两次水产品。
2011-07-01 15:47:00 来自 S60客户端

【7780】转发微博
转发：  @沈继业  : 她把带血的头颅，放在生命的天平上，让所有苟活者，都失去了重量。——韩瀚《重量》
2011-07-01 09:38:00 来自 S60客户端

【7781】而且肯定还会有人怀疑程序被我们做了手脚。如果我们真做手脚，也是不要被抽中那种手脚。
转发：  @沈沉舟  : ET活动是一个赤裸裸的阴谋！我部门连着被抽中三次，每次回来都有人说，被抽中真是受罪啊。大家提高警惕啊。
2011-07-01 09:03:00 来自 S60客户端

【7782】友情转发
2011-06-30 17:11:00 来自 新浪微博

【7783】如果以为这事只是个案就太愧对祖国了。《南方周末》10年前的报道 ：“……他们在四川找到公司通过正规希望工程渠道一对一捐助的17名儿童，在一年内只有3名明确收到他们的捐助款。更令人吃惊的是，他们发现曾让他们感动流泪的学生来信，有8封是假的，信中称收到捐助也是假的。 ”  http://t.cn/aN6v9C 
2011-06-30 16:18:00 来自 新浪微博

【7784】地沟油用来生产生物柴油、防水涂料都可以。就像三聚氰胺可以用来生产装饰板一样。关键是这些东西最后拿去干嘛了。// @benjurry ：看到一个新闻说地沟油可以转化为航空燃料。
转发：  @财经网  : 【地沟油呈规模化生产 我有证件我怕谁！】围绕北京、河北、天津等地的一些地沟油生产厂商已经规模化生产，有的日加工能力已达30吨左右，天津一家工厂负责人称，他们各种证件齐全不怕检查，甚至通过了QS(质量安全)认证。地沟油的来料除泔水外，只要能出油、能脱色，就能用来炼油。 http://t.cn/aNyQIc 
2011-06-30 16:02:00 来自 新浪微博

【7785】英国《每日电讯报》： http://t.cn/aNxZY5   朝鲜政府周一命令全国所有的大学在明年4月份之前停课，只有将在未来几个月毕业的大学生以及在朝鲜学习的外国学生可以继续上课……有日本分析师认为……朝鲜大学校园里可能发生了学生抗议事件，朝鲜最近几个月从中国购买了防暴设备，其中包括催泪弹和警棍。
2011-06-30 12:33:00 来自 新浪微博

【7786】听说《建党伟业》里没有鲁迅，和语文课本一样。
2011-06-30 11:01:00 来自 新浪微博

【7787】每一个浪尖都是一个事件策划，每一个策划带动一轮上涨。在浪方面，腾讯显然浪不过新浪。
转发：  @召唤  : 发现很多人都从腾讯微博转移到新浪微博了嘛，看到许多熟悉的面孔了~  腾讯微博简直完败啊~  另附一张百度指数数据图。
2011-06-30 10:56:00 来自 新浪微博

【7788】// @wguo3 ：这图绝了// @科幻世界姚海军 ：// @韩松 ：转发微博。
转发：  @今日微博三网事  : 6月28日 1）中国红十字会关于郭美美的新闻记者会开了等于没有开，一口咬定不认识此人，也坚决不提郭美玲。2）在各地相继发生唱红歌可以治好癌症、不育症等奇迹之际，第二届全国红色运动会在甘肃某地举行（如图）。3）“生存权是最大人权” 的理论模式被套用到中国牛奶业：有奶喝比喝无毒的奶更重要。
2011-06-30 10:26:00 来自 新浪微博

【7789】如果自来水水源品质较差，经沉降过滤后细菌、藻类仍较多，也会和氯生成氯胺。另外，上海生活污水排入黄浦江，自来水也取自黄浦江。80年代排污前的处理较差，汗液不清楚，尿液粪液恐怕都是有的。 // @方舟子  // @yztsf :上世纪80年代上海的自来水都有呛人的漂白粉味，自来水中应该没有汗液、尿液啊。
转发：  @方舟子  : 干净的游泳池的水应该是没有味道的，即使是加氯消毒也没有味道。如果你闻到漂白粉的味道，不要以为那很卫生，那其实是氯、汗液、尿液混合的味道，说明该换水了。
2011-06-30 09:41:00 来自 新浪微博

【7790】赞同。入侵分析基本上就是cyberspace里的刑侦，要把这活干好，profile几乎是必须的。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 这么多年入侵分析，我一直坚持技术之外掺杂情感，就是说，不但从技术角度分析日志，更需要尝试去理解入侵者当时的想法（当然，这对于没有入侵经验的人这可能有点困难），这对分析入侵的深度和广度很有帮助。
2011-06-30 09:22:00 来自 新浪微博

【7791】// @wguo3 ://  @徐传陞  ：//  @中国韩东  : 有意思。
转发：  @我不是中国通-谢大刚  : 张艺谋所炮制的审美世界把我带到中国了。而我到了中国后却见到的是贾樟柯的世界。
2011-06-30 06:01:00 来自 S60客户端

【7792】干这行，想发财的要学会闷声，不想发财的要学会暗爽，不然都容易出事。// @沈沉舟 ：这个，分人。我知道有很多人不憋、不闷、不纠结，不事前宣扬、不事后评论，就像这事不曾存在过。我是故意转给那些阴影里的生物们看的。
转发：  @网路游侠  : 搞安全的，悲剧之一：自己辛辛苦苦找到某个网站的漏洞，好心提醒人家多次，人家口口声声说自己的网站没问题，多次之后还说你脑残。但是这个系统还真的比较重要，你还真不敢把漏洞发出去……憋死你、闷死你、纠结死你……哈哈，说给某人！你懂的！
2011-06-29 22:32:00 来自 新浪微博

【7793】又一个新的医学奇迹出现了：
2011-06-29 22:12:00 来自 新浪微博

【7794】// @孔德菁 ：好文章。。// @杨炯纬 ：盈利模式很清晰且已获得垄断地位
转发：  @徐小平  : [转载]红十字A股上市  http://t.cn/aN2Qzt 
2011-06-29 18:26:00 来自 新浪微博

【7795】他的名字叫尼玛。 // @召唤Beta ：只有>_<才不会说话？ // @孙昊鹰 :你玛为嘛就死了？
转发：  @头条新闻  : 【青海省红十字会常务副会长接受调查期间死亡】东方早报报道，日前，青海省红十字会常务副会长、法人代表尼玛疑因“经济问题”接受青海方面调查期间突然死亡。据悉，青海省民政厅副厅长孙林已被正式任命为新任青海省红十字会常务副会长(实际主持工作)。 http://t.cn/aNZKig 
2011-06-29 15:35:00 来自 新浪微博

【7796】西昌不愧是航天城，那儿的红歌会是迄今最壮观的一拨。五大教同台竞技，阵势直追当年六大派围攻光明顶。 //  @li_qun ：和尚都能被迫唱红歌，sigh // @LiCheney ：有意思！ //  @赵粮  :震惊//  @老霖nsfocus  :和尚、尼姑同台竞技飚红歌，这场面真TMD让我感动啊~ //  @lao_shan  :身披袈裟心向党,佛光不及太阳红!
2011-06-29 10:20:00 来自 新浪微博

【7797】// @沈继业 ：大多数人是没想清楚或者是不相信“想利己-要利他-才能利己”的逻辑，差一个轮回，好的企业文化能够保障这个逻辑在企业内部能够正确实现。 // @Backend_绿盟科技 :赞同。“形成一个好的企业文化比形成一个坏的企业文化要难很多倍”是否意味着绝大多数人都是先利己的？
转发：  @沈继业  : 吴思在《潜规则》这本书中说过恶政是一面筛子。对于一个企业来说，企业文化也是一面筛子，筛走的是文化异己。简单来说，好的文化筛走恶人，坏的文化筛走好人。形成一个好的企业文化比形成一个坏的企业文化要难很多倍，很好地传承就更难。之所以这样，好的企业不多，能够持续好的企业更不多。
2011-06-29 08:19:00 来自 新浪微博

【7798】这个事我构想过：随机抽样100人测测智商。然后和社会平均水平对比一下。 // @土家野夫 :我坚决反对警察打人，尤其不能打弱智群体。//  @quux  ：只有被毛主席亲手打了他们才会死心 //  @土家野夫  :虽然我看着忍不住要笑，但是还是反对警察打他们……
转发：  @破破的桥  : 乌有之乡上海人民公诉茅于轼代表团骨干被警察殴打经过。（乌有站他们自己沉默不关心，我来关心一下。个人评论：打人是不好的。）
2011-06-29 08:05:00 来自 新浪微博

【7799】转发微博。
转发：  @祝志军  : Google最新发布的透明度报告：2010年7月至2010年12月，Google收到来自各国政府部门和法庭的要求，删除Google 产品（包括 YouTube）中的有关内容或数据，前五名国家的统计：英国93518条、韩国32152条、巴西12362条、德国1932条、美国1421条。来自中国的数量为零。
2011-06-28 16:54:00 来自 新浪微博

【7800】// @戴云杰 ：转发微博。
转发：  @全球时尚  : 陈凯歌曾经说过，无极你们现在看不懂，以后你们会明白的：1.《无极》里面满神对倾城（张柏芝）说：你永远都得不到真爱，就算得到也会马上失去!2.《无极》里面谢霆锋对倾张柏芝说：你毁了我做一个好人的机会!3.《无极》里面倾城（张柏芝）对百万将士说：“你们想看我脱衣服吗？ 后来大家都看到了。。。
2011-06-28 15:54:00 来自 新浪微博

【7801】// @马伯庸 ：这有什么好震惊的，各地搞红歌表演，实际效果不都是如此嘛。
2011-06-28 14:53:00 来自 新浪微博

【7802】同事说他家老人打算买一种号称纯天然植物提取的降血糖保健品。他上网查了一下，里面除了“纯天然植物”，还有一种人工合成的成分。首先，降血糖压根不是靠里面的“天然植物”；其次，那个人工合成的成分确实能降血糖——而且还能提高瘦肉率。对，就是俗称瘦肉精的一种。他劝老人别买，老人怒斥他不孝。
2011-06-28 14:36:00 来自 新浪微博

【7803】英文好的可以看看这个  http://t.cn/aCDI9R  ，手笔之大，把洋人都惊了。 // @郑贤广 ：28亿美元？我没听错吧？
转发：  @章诒和  : 很难想象，一个铁道部副总工程师富可敌国，在美国与瑞士银行坐拥28亿美元存款,美国有三栋豪宅。他叫张曙光，还是该部运输局局长，属于司局级。1 个月的正常月薪约8000元。折算起来，28亿美元存款相当于200万个月的，几代人都赚不来。中国高铁的神话，很有可能在一连串的腐败案后，真的成了神话。
2011-06-28 13:37:00 来自 新浪微博

【7804】这思路好 // @caoz ：警察会说你报假案，你会被抓的// @李承鹏 ：转。
转发：  @陈晓卿  : 转：有人在我们楼行窃，被我看到，便偷偷打了报警电话，但是对方说，现在警力不够，一时半会儿不能到案发现场。几分钟后我再打电话，说我家楼下有人聚众示威游行。2分钟后，来了一大批警察。他们找到我：我们怎么没有看到有人聚众？我说：小偷还在3楼作案呢，你们不上去观摩一下吗？ ——王三表
2011-06-28 13:24:00 来自 新浪微博

【7805】// @梁伟_Python ://  @方家评说  :转   @张泉灵    解读 //   @中性地思索社会   ：太深刻了。
转发：  @方家评说  : “成功的骗子，不必再以说谎为生，因为被骗的人已经成为他的拥护者。”——长大后我才读懂莎士比亚这句话
2011-06-28 10:52:00 来自 S60客户端

【7806】转发微博。
转发：  @马伯庸  : “红十字会里充斥着吸血鬼！”一家报纸愤怒地控诉着。对此红十字会的发言人进行了驳斥：“这种指控是毫无道理的。我们的工作人员没有一个是吸血鬼。第一，我们不怕十字架；第二，我们也不怕银弹攻击。”
2011-06-28 09:06:00 来自 新浪微博

【7807】他们在卖米线，过桥米线。
2011-06-28 09:05:00 来自 新浪微博

【7808】小P极其狡诈。它小时候，喜欢在卫生间门口大便。但这样要挨揍。于是就先把门口的垫子掀起来，拉完了再盖上。它还爱偷喝床头杯子里的果汁。被敲了几次后，就不敢白天明着来了。但我早晨起床后经常发现杯子是空的。我喊小耍，它会立即过来；喊小P，它会先观察我手里有没有吃的，看情况决定是否过来。
2011-06-28 07:07:00 来自 S60客户端

【7809】// @lao_shan :我始终认为只要中国政府具有契约精神，这些就都不可怕，毕竟可变现的国有资产还是巨大的。就怕到时候政府舍不得了，想通过其他方式转嫁给全国人民，那就坑爹了！
转发：  @王烁  : 最担心的正在发生。４月，云南公路开发投资公司向银行发函，表示即日起只付息不还本。该公司贷款余额近千亿元，超过几家大行各自不良贷款余额。后省政府要滇公路撤回公函，但承诺增资、垫款、补贴。违约变成重组。必读《新世纪》周刊本期封面报道《违约开始了？》，已经出街:  http://t.cn/aCKaVA 
2011-06-28 06:23:00 来自 S60客户端

【7810】附近一家美容院，店长月收入万余，还有相当多提成，但仍少有人愿意当。因顾客多是四五十岁的大姐，店长主要工作就是精研大姐们的心理，哄她们办卡。一资深店长总结出“几谈几不谈”，最重要的是二奶话题不能谈。因大姐们多半是大奶。曾有一位大姐脸刚做一半，听到“二奶”两个字暴起走人的事。
2011-06-27 21:11:00 来自 新浪微博

【7811】“北京大学眼科中心副教授王乐今告诉《北京科技报》，除非烧烤时，火星溅到了眼中，如果是这种情况，不戴美瞳眼睛也会瞎……其主要材质是一种高分子材料，叫“聚甲基丙烯酸羟乙酯”，加入其他辅料的亲水性软镜材料后，其最高耐热度至少在90℃以上。”   http://t.cn/aC3XZK 
2011-06-27 20:34:00 来自 新浪微博

【7812】如果哪位真的有闲心，又正好有旧隐形眼镜，我说个试验方法：用胶水把隐形眼镜贴到手背上，慢慢往火上凑。看肉香味飘出之前隐形眼镜是否能融化。 // @tombkeeper ：牛仔裤放到蜡烛上5厘米处半分钟也会烧起来，这是否证明烤肉时穿牛仔裤有生命危险？假如隐形眼镜在人脸可耐受的温度下会熔化，这才能证明戴
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 之前有专家批谣说隐形眼镜不会因烤肉的温度而熔化，但刚刚在BTV＜生活面对面＞中有眼科医生实验，将隐形眼镜置于蜡烛上五厘米处半分钟，眼镜即熔化且卷成一团。
2011-06-27 20:20:00 来自 新浪微博

【7813】对“色胆包天”这个成语最好的诠释：
2011-06-27 20:10:00 来自 新浪微博

【7814】回复 @和谐250 :西谚云：“压垮骆驼终需最后一根羽毛”。我们都不会是最后一根羽毛，但功必不唐捐。 // @和谐250 :教主觉得在中国科普有用咩，德先生赛先生从roc时代就在喊了，到现在两位先生在中国（不喊港澳台）还没办好暂住证吧
转发：  @tombkeeper  : 回复 @mailerc ：截个图，你自己瞧。 // @mailerc : 置于蜡烛"上"五厘米?是火苗上空还是周边呢？这个很重要吧
2011-06-27 20:07:00 来自 新浪微博

【7815】回复 @mailerc ：截个图，你自己瞧。 // @mailerc : 置于蜡烛"上"五厘米?是火苗上空还是周边呢？这个很重要吧
2011-06-27 19:57:00 来自 新浪微博

【7816】看到个对《建党伟业》的一句话影评：“我党若只如初建”。
2011-06-27 19:43:00 来自 新浪微博

【7817】牛仔裤放到蜡烛上5厘米处半分钟也会烧起来，这是否证明烤肉时穿牛仔裤有生命危险？假如隐形眼镜在人脸可耐受的温度下会熔化，这才能证明戴隐形眼镜烤肉有危险。设计这个实验的医生要么为了哗众取宠；要么，就是我说的那些原本就不该去当医生的人。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 之前有专家批谣说隐形眼镜不会因烤肉的温度而熔化，但刚刚在BTV＜生活面对面＞中有眼科医生实验，将隐形眼镜置于蜡烛上五厘米处半分钟，眼镜即熔化且卷成一团。
2011-06-27 19:35:00 来自 新浪微博

【7818】回复 @风眼哥梁鲭 : 万一遇到色魔，我可以吹哨子求救。 // @风眼哥梁鲭 : 这哨子的功能是？
转发：  @tombkeeper  : 今天在客户单位的会议室桌子下发现了不知啥时候遗失的哨子。我还以为前阵子出差丢安检那儿了。真是意外的惊喜啊。这也说明客户单位的保洁员工作有待提高。
2011-06-27 15:00:00 来自 微博AIR

【7819】今天在客户单位的会议室桌子下发现了不知啥时候遗失的哨子。我还以为前阵子出差丢安检那儿了。真是意外的惊喜啊。这也说明客户单位的保洁员工作有待提高。
2011-06-27 14:53:00 来自 新浪微博

【7820】王蒙在中国文人中算比较特殊的。有才华，有想法，有胆量，又做过官。他说“不能着急”，我相信至少是出自内心，而非人云亦云的官话。他的政论小说，从55年前发表的《组织部新来的青年人》到22年前发表的《坚硬的稀粥》，今天来读，依然回味无穷。不过我最喜欢《风筝飘带》，读起来浑身舒坦。
2011-06-27 14:34:00 来自 新浪微博

【7821】前几年闹“保钓”，有人做了个“保钓”网站。内容那真是要多激昂有多激昂，要多爱国有多爱国。网页上留了个捐款账号。此人靠这个弄到多少钱呢？两千多万。// @黄一孟 ：支持先把骗子抓起来！// @徐宥箴 : 这样诈骗，警察应该抓人了吧？// @温柔大盗DONEWS ： @平安北京 
转发：  @纪旭-MyGox  : 我只发图 不说话！你们不信？还说是我做的？（感谢昨天晚上在  @姜朋勇  群里截图下来的人发来的截图）
2011-06-27 13:33:00 来自 新浪微博

【7822】 http://t.cn/aCC7UH 
转发：  @tombkeeper  : 试试看：
2011-06-27 12:46:00 来自 新浪微博

【7823】试试看：
2011-06-27 12:21:00 来自 新浪微博

【7824】转发微博
2011-06-27 08:59:00 来自 S60客户端

【7825】今天给小P和小耍剃毛修爪。剃毛倒没什么，但小耍非常爱惜爪子，平时没事就用牙挨个把爪子咬得非常尖。我给它把爪子剪钝后，它一秒钟都没耽误，立即跑到床上拉了一坨屎来报复我。虽然它是一只傻狗，但并不妨碍它也是一只坏狗。笨和坏之间并不矛盾。
2011-06-26 22:57:00 来自 新浪微博

【7826】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】“市工人医院抢救成功的重要意义在于，我们能把荣誉授予一个活着的英雄。”柳州市委副书记、市长郑俊康。广西柳州市融安县纪委书记覃俊因鼻腔大出血进入医院急救，经过抢救治疗后覃俊出院。近日，柳州市委决定市委决定奖励医院40万， http://t.cn/aCM959 
2011-06-26 18:08:00 来自 新浪微博

【7827】完全就是我想说的，附议。// @lao_shan ：任何国家、实体，其所作的制度安排应保证：1、人们在做出利己表现时，有意或无意地实现利他；2、人们在利己时不能损他。在＂利己＂前先考虑＂利他＂，人类社会发展的历史和现在都没有实现过，未来共产主义社会，当物质和精神文明极大丰富后不知能否实现。
转发：  @沈继业  : 一个人的道德水准很大程度是由思维能力决定的，所谓道德水准高一些的人，无非是对“利他才能利己”这个推理有更深刻些的认识。在企业内部，一个人的合作态度也是如此。企业文化的作用之一就是保障“利他才能利己”这个推理在企业内部能够正确实现。
2011-06-25 22:38:00 来自 新浪微博

【7828】冷冻再解冻后，部分细胞内容物从被冰晶破坏的细胞壁流出，可能会有极少量蛋白质损失，不过更主要的损失是核苷酸。这对营养影响不大，鲜味损失会比较明显。
转发：  @方舟子  : 蛋白质又不会因为冷冻就消失，怎么会有损失呢？即使发生了变性、降解，蛋白质的营养价值也没有损失，吃下去也是要被降解成氨基酸才被人体吸收的。// @危险人物2010  ：今天央视节目请的专家说，肉类冷冻后蛋白质会有较大损失，真的吗？
2011-06-25 21:27:00 来自 S60客户端

【7829】有人看到这个事觉得出乎意料，所以出离愤怒。我心中的感受是：“哦，果然如此，可惜直到现在才暴露”。因为当今之世，工农兵学商，农林牧副渔，教科文卫体，无一不烂，无一不烂透。只有看到和看不到的区别，没有烂和不烂的区别。
2011-06-25 14:16:00 来自 新浪微博

【7830】这确实不能怪新浪。换一家，多半会比新浪更浪。 // @caoz ：这事不管新浪，真不怪新浪，如果没有新浪，那就神马都没有了。 中国互联网企业的原罪，你不要全推到企业身上。 // @今日互联网 :如果性浪哪天要垮了，我不落井下石就是畜生。
转发：  @caoz  : 刚收到新浪的一条通知，关于红神马会的神马事体的微博转载被系统删除了，被删除了，删除了，除了，了。。。好了，大家洗洗睡吧。
2011-06-25 14:07:00 来自 新浪微博

【7831】去年人们给这条微博写的评论也很值得阅读。看了就会明白，中国最大的问题不是食品安全，而是大脑安全。纵然鲁迅复生，依然会弃医从文。 // @tombkeeper ：这是我在《关于捐款》 http://t.cn/hdXbi     中摘录的阿里巴巴集团副总裁朱德付去年发的一条微博。现在和大家一起复习一下。
转发：  @朱德付  : 我在北京时，见过几个所谓慈善基金会的家伙，个个一身名牌开着名车，老婆孩子都在国外，自己有几套毫宅，都是些昧着良心滚钱滚粮票的主。我发誓永远不会捐一分钱给什么鸟基金会。我如果捐钱，一定要找我认识和信任的人。
2011-06-25 14:05:00 来自 新浪微博

【7832】这是我在《关于捐款》 http://t.cn/hdXbi   中摘录的阿里巴巴集团副总裁朱德付去年发的一条微博。现在和大家一起复习一下。
转发：  @朱德付  : 我在北京时，见过几个所谓慈善基金会的家伙，个个一身名牌开着名车，老婆孩子都在国外，自己有几套毫宅，都是些昧着良心滚钱滚粮票的主。我发誓永远不会捐一分钱给什么鸟基金会。我如果捐钱，一定要找我认识和信任的人。
2011-06-25 13:55:00 来自 新浪微博

【7833】转发微博
转发：  @马伯庸  :  #微历史#  秦皇希望大秦能够千秋万代一直统治下去，于是他把自己命名为始皇，然后是秦二世、秦三世、秦五世、秦七世、秦十一世、秦十三世，秦十七世、秦十九世、秦二十三世…以此类推。李斯对这个序列表示不理解，秦王说：“这是为了确保皇权不受威胁，之后的每一代皇帝，只能被我和他自己整除。”
2011-06-25 10:41:00 来自 S60客户端

【7834】// @mrbrand龚文祥 ：任何一个县公安局拿出相关法律盖章文件，某一个网络媒体都要配合。而中央国新办出面，只需打个电话，腾讯qq给密码，网易邮箱给密码，百度屏蔽搜索关键词，新浪删新闻及微博，移动电信监听手机号。而这些大的网络机构都有国安人员派驻公司办公（一般是办公室副主任或行政副经理职
2011-06-25 09:53:00 来自 新浪微博

【7835】转发微博
转发：  @龚文祥  : 中央对网评员《上级通知》：1尽量以美国为批评目标，淡化台湾的存在；2不要直接以“民主”为敌，而要以“什么样的制度才能真正实现民主”为题构思帖子内容；3尽多地挑选西方国家的各种暴力、不合理事件以说明资本主义是不适合民主；4用美国对国际事务干预说明西方民主是对别国推行西方价值观；
2011-06-25 08:26:00 来自 S60客户端

【7836】// @caoz ://  @董挺  ://   @姚剑军   ：  //   @潘海东   ：//   @鲁健   ：先灭少林，后灭武当，惟我明教，武林称王 //   @吴稼祥   : 一统江湖。
2011-06-24 23:53:00 来自 S60客户端

【7837】// @黄一孟 :转发微博
2011-06-24 23:53:00 来自 S60客户端

【7838】// @祝国鑫 :我直接回复这个微博时，被告知已经删了。当时我想说：虽然微博不能解决问题，但至少能让问题在更大范围内传播，从而起到类似新闻自由的作用。现在看来，又他妈乐观了。不过，即使如此，微博的存在也相当有价值。//  @kula  ：//  @连岳  ：//  @侯虹斌  ：无人幸免 //
转发：  @21世纪经济报道  : 【无人幸免】 @姚晨 ：“老妈致电，伤心欲绝。她湖南茶陵县桃坑乡的堂妹，服老鼠药自杀，现正抢救，生死未卜。当地修水库，向农民征地，堂妹家无背景，得补偿少之又少，上访后被软禁数月，绝望下只好轻生。老妈哭问我，在北京认不认识能说上话的人？帮帮忙。我心酸不已，告知：妈，我真的谁也不认识...”
2011-06-24 23:52:00 来自 S60客户端

【7839】淮安市举办民族宗教界红歌演唱会： http://t.cn/aChNiX  。天主教最好办，唱诗班原本就是教堂的标准建制。道士奏丝竹也算本行。最苦的是和尚，总不能用唱经的调调吧？我脑子里忽然邪恶地幻化出郭德纲在台上领着众比丘用《师傅经》的路子唱红歌的场面：“……我佛耶，如来耶，嘛尼嘛尼吽……”
2011-06-24 15:53:00 来自 新浪微博

【7840】这也是真的：
2011-06-24 12:28:00 来自 新浪微博

【7841】有假的，当然也有真的：
2011-06-24 12:28:00 来自 新浪微博

【7842】人各个脚趾的相对长度是不同的，稍加注意就可以看出是不同的人。 // @李天信 ：怎么看都觉得这是一个人的腿… // @tombkeeper :美图秀秀的工作环境真好，简直就是美腿秀秀啊。
2011-06-24 11:25:00 来自 新浪微博

【7843】我刚才在路上想，在不改变现行体制的情况下，如果让 @瘦肉丁  监理修北京的下水道，我监查北京的医疗服务。每年给100个枪毙指标，我们俩分着用，是不是能解决这两个问题。后来觉得应该还是不行。
转发：  @赵粮  : 昨天大雨交通拥塞，在知春路从10号线转13号线，10号线平台上人满为患，从平台上去的通道是只能并排两人的滚梯，可惜滚梯不工作。人不断地从10号线涌出来，在这个小通道上挤着。坦白说，我当时很担心出现“踩踏”事故。可实际上我们的同胞们很有修养，队伍缓慢但有秩序的移动着。  #北京暴雨# 
2011-06-24 09:06:00 来自 新浪微博

【7844】看这身行头，至少是享受科级待遇的和尚。唱几句也是应该的。 // @赵粮 ://  @老陈在线2011  ://   @lao_shan   ：//   @但斌   ://    @倪正东    :现在流行红和尚？
转发：  @那个纯真的年代  : 你们就放过和尚吧！阿弥陀佛
2011-06-24 08:41:00 来自 S60客户端

【7845】绩效前，我实心实意全力帮助所有向我寻求帮助的人。在这种情况下，本职工作的产出也很理想，创造力也很活跃。绩效后，虽然还是尽可能帮助别人，但心里会算一下帐。新想法出现后，也常常迅速被“先完成绩效”的想法干掉。绩效本来就是将一群人无差别组织起来的工业方法。宏观上是有效的，局部不会完美。
转发：  @ibanmm  : 一路上一直纠结着：不知从什么时候开始我们的文化里出现了这样的声音：这不是我该做的事情，我不提供任何意见。我要是提供了意见，将来责任会推到我头上。我们的绩效和流程，虽然界定了责任，但是却割裂了文化。
2011-06-24 08:06:00 来自 新浪微博

【7846】回复 @张熙 : 我向来是这个观点。只是今天看到洪博培要竞选总统的消息，心有所感。 // @张熙 :忽然的感慨？还是有前因？
转发：  @tombkeeper  : 我一直不太相信美国的精英阶层真希望中国走向美式Democracy。他们可能更希望中国走向南美，或者非洲模式。13亿平均智商居世界前列的国民和大量资源，以一种人尽其才物尽其用的方式组织起来——他们会希望看到这样一个中国？美国老百姓可能多半是这样天真的，但精英阶层不会。
2011-06-23 23:05:00 来自 新浪微博

【7847】以前只知道毛泽东认为中国人口应当多一些。后来读“蒋总统全集”，发现孙中山、蒋介石也都是这个观点：大国必须要有大量人口，光地方大不行。所以说起大国，并不会把澳大利亚、新西兰算上。
2011-06-23 23:01:00 来自 新浪微博

【7848】我一直不太相信美国的精英阶层真希望中国走向美式Democracy。他们可能更希望中国走向南美，或者非洲模式。13亿平均智商居世界前列的国民和大量资源，以一种人尽其才物尽其用的方式组织起来——他们会希望看到这样一个中国？美国老百姓可能多半是这样天真的，但精英阶层不会。
2011-06-23 22:55:00 来自 新浪微博

【7849】回复 @张熙 : 我向来是这个观点。只是今天看到洪博培要竞选总统的消息，心有所感。 // @张熙 :忽然的感慨？还是有前因？
转发：  @tombkeeper  : 我一直不太相信美国的精英阶层真希望中国走向美式Democracy。他们可能更希望中国走向南美，或者非洲模式。13亿平均智商居世界前列的国民和大量资源，以一种人尽其才物尽其用的方式组织起来——他们会希望看到这样一个中国？美国老百姓可能多半是这样天真的，但精英阶层不会。
2011-06-23 23:05:00 来自 新浪微博

【7850】以前只知道毛泽东认为中国人口应当多一些。后来读“蒋总统全集”，发现孙中山、蒋介石也都是这个观点：大国必须要有大量人口，光地方大不行。所以说起大国，并不会把澳大利亚、新西兰算上。
2011-06-23 23:01:00 来自 新浪微博

【7851】我一直不太相信美国的精英阶层真希望中国走向美式Democracy。他们可能更希望中国走向南美，或者非洲模式。13亿平均智商居世界前列的国民和大量资源，以一种人尽其才物尽其用的方式组织起来——他们会希望看到这样一个中国？美国老百姓可能多半是这样天真的，但精英阶层不会。
2011-06-23 22:55:00 来自 新浪微博

【7852】这首歌送给 @沈沉舟  ： http://t.cn/a9su0e   。这首送给 @issyissy  ： http://t.cn/a9su0s   。// @沈沉舟 ： @issyissy  请看，这就是为啥今夜我不回家的原因。
2011-06-23 22:46:00 来自 新浪微博

【7853】《资治通鉴·第一百八十一卷·隋纪五》中记载，隋大业六年，有洋人来中国。隋炀帝为了排场，“整饰店肆，檐宇如一，盛设帷帐，珍货充积”。洋人吃饭不许收钱，还要对他们说：“中国丰饶，酒食例不取直”。又“以缯帛缠树”。然而洋人终究发现“中国亦有贫者，衣不盖形”，问“缠树何为”？无人能答。
2011-06-23 22:38:00 来自 新浪微博

【7854】“我爸是豆浆，在永和我爸就是国法……”
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】“我爸是县长，在永和我爸就是国法……明天还找你，打的就是你，看你能怎么地。”——冯源，近日，网传山西永和县副县长冯双贵次子冯源等人夜闯民宅殴人致伤，2011.6.23， http://t.cn/a9rdh2 
2011-06-23 19:15:00 来自 新浪微博

【7855】MySQL 5.5居然就不支持Windows 2000了。
2011-06-23 17:06:00 来自 微博AIR

【7856】也有不少23岁小伙每天吃一大碗米饭后来也查出身患尿毒症的。
转发：  @方舟子  : 常喝碳酸饮料不利健康（增加骨质疏松的风险），但也不能这么吓唬人。国内有些医生的科学和基础医学素养都很差。// @J_Y_lL ： @方舟子  请问方舟子，23岁小伙每天喝一大瓶碳酸饮料查出身患尿毒症---碳酸饮料 到底如何？问什么 美国消耗 的碳酸饮料是国人数倍也不见类似的恐吓性报道？？ http://t.cn/a93XKT 
2011-06-23 14:00:00 来自 新浪微博

【7857】老大哥虽然过了全盛时期，但余威犹存。在国家机器面前，个人连根毛都不是。三千万欧元啊，随便撒泡尿，里面的钋-210就能买栋别墅。
转发：  @tombkeeper  : 戈尔巴乔夫为LV所拍广告。包上那本杂志据说是戈尔巴乔夫要求放的，封面内容为Alexander Litvinenko谋杀案。Alexander Litvinenko是前苏联克格勃上校，原俄罗斯联邦安全局中校。曾批评部门高层及普京政府。2006年10月加入英国籍。2006年11月死于钋-210中毒。据计算，用于投毒的钋-210价值三千万欧元。
2011-06-23 13:25:00 来自 新浪微博

【7858】戈尔巴乔夫为LV所拍广告。包上那本杂志据说是戈尔巴乔夫要求放的，封面内容为Alexander Litvinenko谋杀案。Alexander Litvinenko是前苏联克格勃上校，原俄罗斯联邦安全局中校。曾批评部门高层及普京政府。2006年10月加入英国籍。2006年11月死于钋-210中毒。据计算，用于投毒的钋-210价值三千万欧元。
2011-06-23 13:18:00 来自 新浪微博

【7859】转发微博。
转发：  @方舟子  : 广东慢性肾病发病率全国第一，高达12%，可能就和广东人爱喝凉茶、吃中药有关。至于王老吉含有有害成分夏枯草，我以前已经说过很多次了，例如： http://t.cn/bY8N8  // @5想训觉 ：对 @方舟子  说：方老师，喝王老吉对人体好不好？夏天我特别爱喝
2011-06-23 13:15:00 来自 新浪微博

【7860】转发微博。
转发：  @又吃米薛镈怀  : 关于建党伟业的紧急通知
2011-06-23 12:29:00 来自 新浪微博

【7861】韩国《中央日报》：朝鲜国家安全保卫部副部长被公开枪决。“在对柳京副部长进行处刑时，装着33发子弹的手枪共射击了3次”， http://t.cn/a9zL3z  （有人说没有33发子弹的手枪，所以这是假新闻。科普一下：Glock 18、19型手枪都可选配33发超大弹夹。）
2011-06-23 12:19:00 来自 微博AIR

【7862】XAMPP不错，新版本的统一管理界面更好用了。非常适用于快速搭建Apache+PHP+Mysql的测试环境。需要注意的是：最新版XAMPP不支持Zend（其实是由于最新版PHP的原因），如果要跑Zend处理过的PHP，还是用老版本吧。
2011-06-23 12:10:00 来自 微博AIR

【7863】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】 “给这些法梧‘量体裁衣’，共花费了4000多米长的红绸缎，4000多米，就跟合作化南路高架的长度差不多。”——合肥市包河区委宣传部副部长李梅，2011.6.23，为了体现“红色主题街”的特色，包河区选择了给法梧“穿旗袍”的办法，吸引过往行人的“眼球”。 http://t.cn/a9BN2M 
2011-06-23 11:50:00 来自 新浪微博

【7864】学好不容易，学坏一出溜。朋友的孩子幼儿园毕业典礼，娃们唱红歌：
2011-06-23 10:15:00 来自 新浪微博

【7865】托人从欧洲买件东西。当地零售价合人民币约70元，运费约70元。为啥要花那么多运费？因为这东西在国内卖500元。为什么不买国产的？国产售价70元以下的，基本是垃圾品质；到300元左右，外观品质才和那个差不多，内在还不清楚。国内技术问题？国内出口订单质量大都很好，价钱和内销的差不多，甚至更便宜。
2011-06-23 09:42:00 来自 新浪微博

【7866】转给当初我们一致认为这只是个开始，而那个坚持认为（至少口头上这么说）这事闹不起来的人看看。 // @祝国鑫 ：// @lao_shan ://  @吴晓波  :我宁愿相信这是一个超现实主义的反讽。中国左倾的速度超出所有人想象
转发：  @薛陈子  : 重庆日报的记者，我向您致敬！ 
2011-06-23 09:09:00 来自 新浪微博

【7867】正好和刚才在电梯里听到的一段对话相映成趣：“总……不好，那天电视还说来着，……毒素……都憋回去了……”。// @coolc ：// @协和谭先杰 :应该同意，人家老外都用了多少年纸尿裤了，但生殖器发育不都挺好的吗？ 。
转发：  @育儿专家问答  : 老人说用纸尿裤影响孩子生殖器发育，一直坚持把尿，这样好吗？ @崔玉涛  纸尿布(尿不湿、纸尿裤)影响孩子生殖器发育是不科学的说法。很多国家已用几十年也未发现类似问题。倒是传统的"把尿"或"把便"方式，容易造成婴儿脱肛现象，造成痔疮的前提。中国人痔疮发病率高与幼时接受"把尿""把便"有一定的关系。
2011-06-23 08:59:00 来自 新浪微博

【7868】比起朝鲜还需要继续努力：那边房子是分的，房价为零；警察不准吃拿卡要，当然也吃拿卡要不到什么；治安情况相当好；贫富分化从来就没有过（忽略那几个胖子）；不需要讨薪，也没什么薪可讨；公检法好不好找对象不清楚，不过贩猪肉的应该比较好找——假如存在这个职业的话。 // @lao_shan  // @祝国鑫 
转发：  @李银河  : 今天学生的谢师宴上，大家聊起重庆模式，基本上肯定：房价稳定在五六千，最高九千；警察的是个不准（吃拿卡要）；治安情况很好；贫富分化的势头缓解；武警帮民工管老板讨薪。最有意思的是，据说现在重庆干公检法的都不好找对象：没有油水还累得半死。
2011-06-23 08:22:00 来自 新浪微博

【7869】浙江台《婚姻保卫战》这个节目不错。在几大婚恋交友类节目中，《婚姻保卫战》对人性丑恶面的展示最为全面和彻底。有兴趣观察地球人的朋友不要错过。
2011-06-22 20:33:00 来自 新浪微博

【7870】总队长消灭拉登之后又发生了什么？观海同志身世到底是怎样的？Pioneer之终极奥义的威力极限在何处？请欣赏总队长大战拉登的终结篇：
2011-06-22 18:03:00 来自 新浪微博

【7871】相传1945年8月广岛原子弹袭击后，唯一存活的动物只有蟑螂。只可惜这玩意还能人工养，所以档次比松茸就低了一等。 // @ShopEx裴大鹏 ：上次在西藏林芝买过一些，不过没有觉得有啥特别。
转发：  @瑶仙  : 最近做类目学到了很多东西呢，比如强大的松茸：【松茸是一种纯天然的珍稀名贵食用菌类，被誉为“菌中之王”。相传1945年8月广岛原子弹袭击后，唯一存活的植物只有松茸，目前全世界都不能人工培植】
2011-06-22 14:46:00 来自 新浪微博

【7872】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】“港媒报道，震后立法会曾拨款90亿港元注入“支持四川地震灾区重建工作信托基金”，港府牵头项目有151个，要接受立法会监督。昨天政府向立法会报告，经专业人士检查，约六成项目不达标，如学校主筋移位、柱钢筋焊接不合格等。援助绵阳的23个项目22个有问题。”钱刚，//url.cn/0wwSyT
2011-06-22 12:06:00 来自 新浪微博

【7873】今年公司又组织跑马拉松。刚才看见刘指导发的关于马拉松报名的最新消息：“在昨天中午给大家报名的时候9公里的项目已经报满。为了让大家能参与、感受马拉松的魅力，把报名9公里项目的升级为21公里半程项目，望大家在近阶段抓紧时间锻炼……”作为信奉生命在于静止的我，看了这个消息有种莫名的激爽感。
2011-06-22 09:07:00 来自 新浪微博

【7874】《"校花"将丈夫捉奸在床 小三竟是40岁下岗女工》 http://t.cn/aKbg2c 。“你要钱我给你钱 ，你要工作我给你工作，你就算外遇也遇个漂亮点年轻点的……你凭什么外遇她？你是在侮辱我吗？”  “你就只会趾高气扬地责备我，而她理解我，比你像女人。在我最低潮的时候是她安慰我帮助我，不是你！”
2011-06-22 08:59:00 来自 新浪微博

【7875】原文作者粗略统计的比例和我们的数字基本一致：“在和病友们沟通后，我们惊讶的发现，70％以上的病友家庭都有两年内装修的经历。今天，我们已经结束治疗5个月了，最近一周内有两个新发病的病友通过blog找到我，咨询病情，同样令我吃惊的是他们两家都在一年内装修过……”
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/a9lYGE  我以前在血液科统计病案：80%以上白血病、再生障碍性贫血的孩子家中一年内装修过。后来听某人说，他媳妇医院统计的比例比这个数字还高。只要你还生活在这里，就永远不知道这里对你的伤害将在什么时候以何种方式降临。
2011-06-21 22:02:00 来自 新浪微博

【7876】 http://t.cn/a9lYGE  我以前在血液科统计病案：80%以上白血病、再生障碍性贫血的孩子家中一年内装修过。后来听某人说，他媳妇医院统计的比例比这个数字还高。只要你还生活在这里，就永远不知道这里对你的伤害将在什么时候以何种方式降临。
2011-06-21 17:02:00 来自 新浪微博

【7877】// @lao_shan : 转也没用，但比不转强！ // @赵粮 : // @老霖nsfocus ：一个个数字让人触目惊心，发改委、中石油们敢出来认领吗？！狂转之~  // @老鬼阿定 :回复  @哥们儿de小馆儿  :分析贴，参见  http://t.cn/a9OqoK      // @哥们儿de小馆儿  :望大家狂转，进入热门话题！！！！！！！！
转发：  @老鬼阿定  : 6月17日，纽约商交所七月轻质低硫原油期货合约结算价暴跌至每桶92.91美元，创2月22日以来的最低水平。按照国家发改委办法，当国际油价连续22个工作日移动平均变化率达到4%时，国内成品油价格就可以调整。现在，国际油价连续暴跌，并远远超过了4%的红线。然而，国家发改委和垄断油企却不见吱声。
2011-06-21 13:30:00 来自 微博AIR

【7878】 #杨振宁携妻为陈省身纪念碑揭幕#  右边老先生的内心独白：“不见可欲，使民心不乱。眼不见，心不烦！”
2011-06-21 09:17:00 来自 新浪微博

【7879】 #杨振宁携妻为陈省身纪念碑揭幕#  左边孩子的内心独白：“我们这本来都不够了，你还多吃多占！”
2011-06-21 09:14:00 来自 新浪微博

【7880】这事和前阵子美国议员的“JJ门”何其相似，不过我相信结果一定不相似。 // @召唤Beta ：没文化真可怕 // @吴姝萍 :笑喷了，不懂点互联网真是伤不起啊//  @苏昌茂  ：组织和群众打成一片啊，上微博不忘联络感情啊，没文化真是伤不起啊
转发：  @安德鲁-宝树  : 局长同志，微博不是用来调情的……详见： http://t.cn/a9KgMt 
2011-06-21 08:59:00 来自 新浪微博

【7881】普通口罩挡不住有机蒸汽。如果经常要接触，推荐用3M 3200面罩+3M 3001CN滤毒罐，价钱便宜，又轻便舒适。我买过两套，效果是亲身体验过的。如果只是偶尔用一次，买个3M 8247口罩也可以。
转发：  @issyissy  :  @TIANGEN-单链小信使 : 请问你们提取RNA时，加trizol和氯仿，以及氯丙醇时，是否在通风橱里进行？我感觉戴上两层口罩都味道大阿。
2011-06-20 22:22:00 来自 新浪微博

【7882】牛奶变质就是酸奶嘛  // @li_qun ：推荐巴氏鲜奶，不过需要冷藏，容易变质，较麻烦。基本证实，说照顾奶农利益。 http://t.cn/a9SAkC  // @NSF-MichaelG ：求真相
转发：  @新周刊  : 中国新奶业安全标准，蛋白质含量由原标准每100克含2.95克，下降到了2.8克，远低于发达国家3.0克以上标准；每毫升牛奶中的菌落总数标准却由原来50万上升到了200万，比美国、欧盟10万标准高出20倍！这是全球最差牛奶标准，是世界乳业之耻！中国乳业标准被个别大企业绑架。（广州市奶业协会理事长王丁棉）
2011-06-20 18:37:00 来自 新浪微博

【7883】我家邻居有个信基督教的老太太，曾对我说她们教堂门口有个信徒胸口现出一朵红花，能给人瞧病。她貌似信基督，骨子里却和要灭洋教的白莲教、义和拳是一回事。就差没说耶稣其实是哪吒三太子转世临凡。
转发：  @tombkeeper  : 左野五（野生五毛的简称，注意和北野武相区别）和右野五貌似针锋相对，其实是同一类人。他们并不真的理解所“信仰”的东西。左野五可能当初被某个右派抢了女朋友，于是愤然左了。右野五可能当初被某个左派占了保研名额，于是愤然右了。其左也勃焉，其右也忽焉。
2011-06-20 16:57:00 来自 新浪微博

【7884】左野五（野生五毛的简称，注意和北野武相区别）和右野五貌似针锋相对，其实是同一类人。他们并不真的理解所“信仰”的东西。左野五可能当初被某个右派抢了女朋友，于是愤然左了。右野五可能当初被某个左派占了保研名额，于是愤然右了。其左也勃焉，其右也忽焉。
2011-06-20 16:51:00 来自 新浪微博

【7885】// @祝志军 ：哈哈哈
转发：  @路易斯常  : 想知道新闻联播，新浪微博的区别？
2011-06-20 16:25:00 来自 新浪微博

【7886】一个朋友在候机厅的咖啡座里看美女。没想到有个美女发现他在看，就主动跑来搭讪。他是老实孩子，家里还有媳妇，于是吓跑了。不过我觉得这个经验可以借鉴。因为机场的咖啡是比较贵的，美女可能会觉得上那里喝的人都比较成功。这比开辆宝马去大学门口成本低多了。
2011-06-20 10:39:00 来自 S60客户端

【7887】刚才看了《Source Code》，不错，推荐一下。看开头以为是讲Cyber Space的片子，最后发现讲的是量子力学多宇宙解。
2011-06-19 22:30:00 来自 新浪微博

【7888】子曰：“危邦不入，乱邦不居”。有人很害怕地去考证，得出结论说孔子的“危邦”“乱邦”都是指外国。意思是阿富汗这种地方别去。但如果本身就是阿富汗人，就该好好呆着，与国同殇，不要乱跑。然而，孔门祖先孔父嘉在宋国被杀，他家人乱跑到鲁国，后来才有的孔子。若不乱跑，哪还有“大成至圣文宣王”。
2011-06-19 19:20:00 来自 新浪微博

【7889】小P和小耍，同属犬类，但智力确实差别甚大。而且小耍很明显地表现出人类称作“忠诚”的品行。小P则常常让我觉得它其实在利用我们。以前听说，某些狗被认为特别“忠诚”，是因为智力差，只能记住家里一两个人，所以对别人都很凶，而人们凑巧将这种行径称赞为“忠诚”。
2011-06-19 18:52:00 来自 新浪微博

【7890】小P这几天拉稀。我们发现后，就把它抱去洗屁眼。它觉得这样挺不错，后来每次拉完都过来扒拉我们，把我们往卫生间领，那意思就是还要洗。果然，给它洗完，它就满意了，自己回窝睡觉了。
2011-06-19 18:34:00 来自 新浪微博

【7891】我以前跟人说过这个道理，有人信，有人不信。现在从美国人嘴里说出来了。  http://t.cn/a9GWay   
2011-06-19 14:43:00 来自 新浪微博

【7892】看《战国》，开场10分钟我就断定“大老板出钱拍电影捧景甜”的传言是真。只是请来孙红雷、金喜善、吴镇宇……甚至还有郭德纲，就不能请个像样点的导演？演员都没什么问题，包括景甜在内，都还行。但这导演的审美情趣实在可怕。不过《喜剧之王》里说过：“有钱人的品位是很难讲的”。也许人家就好这口。
2011-06-19 14:32:00 来自 新浪微博

【7893】柿油存在的可怕之处，就是会让许多人以为自由就是这样的。我还是那句话：不怕对方阵营有NB，就怕。 // @li_qun ：每件事情的事实洁癖和核心关注是独立的，不能因为个人的观点，主张，利益影响事实的存在。 // @沈沉舟 :
2011-06-19 10:14:00 来自 新浪微博

【7894】 #技巧分享#  回来时，右边是一位似有浓烈隐疾的黑胖中年男子。飞机上又无法趋避，甚苦。也是急则生智，就在一筹莫展，仰天长叹的时候我看到了头顶上的空调口。把方向调整为正对我鼻尖，拧至风力最大。这样就在我面前构成了一块无形的隔离区。于是一路安宁。
2011-06-18 17:53:00 来自 新浪微博

【7895】TO  @瘦肉丁 ：我昨晚睡不着，爬起来写了一段相声，还写了几句歌颂永远伟大光荣正确的研究部的太平歌词。今年年会咱们说一下怎么样？
2011-06-18 12:39:00 来自 S60客户端

【7896】这是缩写，指级别一般的罗汉，和18罗汉等省部级罗汉相区别。 // @祝国鑫 :般若和罗汉我都听过，般罗是神马咒语。
转发：  @校长的石库门  : 清平乐·四十里急奔玄武湖 雨落玄武，薄雾拢紫金，平湖七月莲出开，三朵两朵羞怯 本是长梦不醒，夏至秋黄已近，吐纳总归因果，疾驰也有般罗
2011-06-18 12:27:00 来自 S60客户端

【7897】这是我住过最可怕的地方。最不细心的人也可以一眼看出枕头和被套不知多久没洗了。即使是患鼻炎的盲人，也可以凭借残存的嗅觉闻出枕头和被套不知多久没洗了。早晨翻开马桶盖，发现里面居然还沾有几小坨物体。我打算忍了，憋到机场再解决。卫生纸倒是用上了，不是擦屁股是擦脸。我实在没胆子用那毛巾。
2011-06-18 07:21:00 来自 S60客户端

【7898】朋友和某部队的一个参谋聊天，问他：“J10的视频，是官方故意泄露出来的吧”？对方一脸迷茫：“J10是什么”？随即不好意思地说：“我对军事方面不是很感兴趣……”
2011-06-18 06:39:00 来自 S60客户端

【7899】下午刚到的时候，发现屋里好几只蚊子，当时想今晚上可麻烦了。刚才回到屋里，发现白床单上有三只死蚊子，仔细找找，地上更多——这比满屋蚊子还可怕。好在后来发现是工作人员帮忙点了电蚊香。
2011-06-17 23:48:00 来自 S60客户端

【7900】在飞机上听到两个空姐聊天：“上午那个航班本来晚起飞了40分钟，机长太给力了，多踩了一脚油门，就在天上把时间给追回来了……”
2011-06-17 20:01:00 来自 S60客户端

【7901】不是技术上必须重启，只是为了可靠和用户体验。如果用延迟替换而不提示重启的方式，补丁需要在重启后实际生效，而用户打完补丁就觉得自己很安全了。如果用先退出一大堆相关进程的方式，这个用户体验还不如重启。别忘了资源浏览器进程也位列其中。可能还有些系统服务。带来的兼容性问题很难办。
转发：  @dm557  : Adobe acrobat 安装补丁居然需要重启电脑，现在很多驱动安装也不需要重启了吧...
2011-06-17 16:32:00 来自 S60客户端

【7902】转发微博
转发：  @方舟子  : 重庆市政人员来信。
2011-06-17 15:28:00 来自 S60客户端

【7903】 #分享#  北京国际机场的网站可以在线查询航班取消和延误情况。不过网站没提供为手机设计的查询界面，所以用我那个比较土的手机访问并不方便。我提取了实际查询数据的那个请求： http://t.cn/a9wwf7 。把flightNO改为你关注的那个航班号即可。
2011-06-17 14:02:00 来自 新浪微博

【7904】转发微博。
2011-06-17 13:30:00 来自 新浪微博

【7905】// @赵粮 ：牛// @谷安李华 ：这个更牛
转发：  @阿强同志  : 【漫画】别出声，叼好你嘴里的骨头！真他二大爷的精辟啊，你懂得！
2011-06-17 12:27:00 来自 新浪微博

【7906】// @赵粮 ：// @heilulu ：// @李承鹏 :说完这话，然后曹天公司被查账，人也不知去向——这个说法求证实。如是真，我不觉得恐惧，但觉太无趣了，太无趣了。
转发：  @头条新闻  : 【郑州房产商称拟参选市长承诺任期内不拿工资】郑州一房地产公司老总曹天网上发帖，称打算参选郑州市长，并承诺参选成功后任期内不拿一分钱工资、出资一亿元作为“廉政保证金”、杜绝城管打摊贩和严惩腐败。法学专家表示，直接参选市长成功把握不大；郑州市人大称需要获得提名。 http://t.cn/a97wPK 
2011-06-17 12:24:00 来自 新浪微博

【7907】等这阵子忙完，我写个宇宙霹雳无敌通用外加自动筛除被Block IP的版本。
转发：  @沈沉舟  : 昨天出于某个奇特的原因，我没有用直接改过的DNSAPI.DLL，而是尝试用TK写的那个DLL去修正Firefox的DNS请求。在使用前，我出于长期反忽悠的本能问了TK一句，你那个靠谱吗，我可是著名的DEBUGER，专以测试为生，当年hume那么谨慎的人都被我测了。TK说，放心吧，绝对没问题。结果我再次被挫了，与TT共勉。
2011-06-16 22:39:00 来自 新浪微博

【7908】我们出活儿都是非常准时的。你这是对我们部门的污蔑。我虽然只是个前台也忍不了了。 // @ballbasket ：可以让他去研究部。
转发：  @说者无心  : 前两周，跟许巍沟通了一下给公司写个歌的事情，他答应了，但不保证时间。看来他选择做艺术是选对行了，要是搞研发，会让很多工程和销售的命悬在他手里。
2011-06-16 21:09:00 来自 新浪微博

【7909】许多人有一种遗毒深远的思路：只要我的立场是对的，事实不事实可以马虎一点。却不知，若不尊重事实，如何确知立场是对的？若不尊重事实，你的立场和你反对的立场又有什么区别？ // @沈沉舟  // @寒风刺骨2011  // @方舟子  // @吴稼祥 
转发：  @刘军宁  :  #苍天贴#  连正当的谋生，都落得这样的下场，难道连谋生也是死路吗？ http://t.cn/aKEF1w 
2011-06-16 17:54:00 来自 新浪微博

【7910】有人开玩笑对友人G说，你的公司不如卖给周某某。友人G也开玩笑说：谁劝我把公司卖给周某某，我杀谁全家！
转发：  @祝志军  : 腾讯八大平台全开放 马化腾坚称永不和360合作。 http://t.cn/aKeQzZ  天蝎座的男人，一旦你得罪了，就永远不要想着跟他再合好。
2011-06-16 15:07:00 来自 S60客户端

【7911】有人问我这个SIRUI什么意思。我告诉他这是英文“三”的意思。就是WAN、TU、SIRUI、FUO的SIRUI。
2011-06-16 13:39:00 来自 新浪微博

【7912】 @瘦肉丁 ，看像不像李冰冰。托老说：“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭却各有各的不幸”。漂亮姑娘也都是相似的。
2011-06-16 12:10:00 来自 新浪微博

【7913】这好像在去年一个讲骗术的剧里看过。现在贼都看美剧了？
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 又一案例：小偷白天趁人不备将自己购买的锁和被害者卷帘门上的锁对换（当时锁头未闭锁只是挂在门上），晚上受害者收摊上锁走人，半夜小偷用手中钥匙开锁盗窃，然后再将白天换的锁换回去，于是一桩密室盗窃案就这样产生了。
2011-06-16 09:28:00 来自 S60客户端

【7914】我从小一直沉迷于各种奇技淫巧，到大学毕业都没怎么认真思考过政治。高中生物老师是现在的所谓“愤青”，上课讲生物和讲政治的时间各占一半，我对他讲的完全木然。写过一篇极幼稚的批判柏杨的文章，不过纯粹为了对付交作文。所以我心中没有那个“昨日之我”。
转发：  @沈沉舟  : 刚上大学的时候16岁，那会还一脑子左倾思想，对宁左勿右奉为经典，最见不得别人跟我说美国如何好，最烦别人说中国不好。大三在看《中国可以说不》，大四上学期入了党。现在我还看毛选1至5卷，觉得挺有意义，仍喜欢看军史、党史。并不觉得南方系的路数就怎么好，但觉得移民对我比较好。这就是人生。
2011-06-15 23:29:00 来自 新浪微博

【7915】我妈去医院妇科挂了个号，不是给自己看病，就为专门咨询医生养狗对生孩子有没有影响。天下最难说出口的话第一是“我错了”，第二是“我不知道”。对医生来说，无论有无查阅过相关资料，说“不能养”总是轻松惬意又绝无风险的，最重要的是避免了说天下第二难的那四个字。
2011-06-15 23:11:00 来自 新浪微博

【7916】推荐电影《The Adjustment Bureau》。故事讲的是一对恋人对抗来自天庭的棒打鸳鸯行动，算好莱坞版“牛郎织女”。那我这算剧透么？不算。因为你现在想象的那个剧情，和你将看的电影一定完全不同。结局不用我剧透，因为王子总是会和公主幸福地生活在一起。PS：我怀疑编剧受了《性和死亡101》的启发。
2011-06-15 23:00:00 来自 新浪微博

【7917】“昨日之我”和“今日之我”碰撞纠缠杂糅出的一个“此刻之我”。
转发：  @沈沉舟  : 刚上大学的时候16岁，那会还一脑子左倾思想，对宁左勿右奉为经典，最见不得别人跟我说美国如何好，最烦别人说中国不好。大三在看《中国可以说不》，大四上学期入了党。现在我还看毛选1至5卷，觉得挺有意义，仍喜欢看军史、党史。并不觉得南方系的路数就怎么好，但觉得移民对我比较好。这就是人生。
2011-06-15 18:38:00 来自 新浪微博

【7918】今天听说了个事：国内某巨型IT公司的一个总监，带着老婆到美国休假，然后就黑那里了。估计总监级别收入还弄不了EB5，曲径不通幽，就霸王硬上弓。新京报：《去年超6000中国人投资移民加美澳》 http://t.cn/aK3Dv8 。
2011-06-15 13:50:00 来自 微博AIR

【7919】// @赵粮 ：无语// @网路游侠 ：// @无心喃呢 ：// @Amadeus的马甲 :无
转发：  @丁小云  : 《建党伟业》的豆瓣主页先是割掉了讨论区，然后割掉了所有评论，后来鉴于有90%左右的人给它打一星，现在干脆连评分都弄没了……
2011-06-15 13:49:00 来自 新浪微博

【7920】我常跟朋友说过：想想你们的大学同学，想想那些最没谱的，最不爱读书的，最粗心大意的，那些你连借自行车给他都得考虑考虑的人，这些人，每个医学院都有。由于整个体系的不严谨，这些人最后都能当成医生。
转发：  @tombkeeper  : 我同学里有个小王，头脑灵活，人缘好。他整个大学期间，三分之二以上考试是作弊通过的。毕业后走关系，进了我们市排名第三的医院。万幸，他有自知之明，没去干临床，到病理科混。后来他科主任对我们说：“我们这个小王，除了业务不太行，别的哪儿都好。我们出去吃饭、KTV，有他都不用操心”。
2011-06-15 13:48:00 来自 新浪微博

【7921】我同寝室的一个孩子，脾气很好，人也善良。但向来丢三落四，粗心大意。他就这么干过一回。算他和那个病人运气好，输尿管没弄破，病人只是一阵剧痛。他就属于不该干这行的，去小学当个老师什么都很好。
转发：  @tombkeeper  : 导尿管是个双层胶管。插到膀胱里之后，从外层的开口注入50mm水，这样管子前端就会在膀胱里膨大出一个球，不会脱落出来。拔管的时候，需要先放掉这50mm水，再拔出来。否则就相当于硬把一颗蛋从输尿管里往外扯。我同学中，有不止一个忘记放水直接硬拔的。有的病人输尿管就这么给拔裂开了。
2011-06-15 13:41:00 来自 新浪微博

【7922】导尿管是个双层胶管。插到膀胱里之后，从外层的开口注入50mm水，这样管子前端就会在膀胱里膨大出一个球，不会脱落出来。拔管的时候，需要先放掉这50mm水，再拔出来。否则就相当于硬把一颗蛋从输尿管里往外扯。我同学中，有不止一个忘记放水直接硬拔的。有的病人输尿管就这么给拔裂开了。
2011-06-15 13:32:00 来自 新浪微博

【7923】上次发了个用JavaScript解析运行Flash的。这个用JavaScript实现了x86虚拟机，并运行Linux： http://t.cn/hei91O 。真正在浏览器里的操作系统。
2011-06-15 11:25:00 来自 微博AIR

【7924】我同学里有个小王，头脑灵活，人缘好。他整个大学期间，三分之二以上考试是作弊通过的。毕业后走关系，进了我们市排名第三的医院。万幸，他有自知之明，没去干临床，到病理科混。后来他科主任对我们说：“我们这个小王，除了业务不太行，别的哪儿都好。我们出去吃饭、KTV，有他都不用操心”。
2011-06-15 10:26:00 来自 新浪微博

【7925】环球网：《美媒称传统观念催生中国二奶潮 靠教育无法遏制》 http://t.cn/hDNw9P 。我老婆认识一个兼职做模特的女大学生，读的还是一个小有名气的经贸类大学。她说现在女大学生中最热点的话题就是怎么结识有钱男人，哪怕当二奶。她寝室里的其她人，经常就此话题研讨。她自己则已经有了个有钱的男朋友。
2011-06-15 09:50:00 来自 新浪微博

【7926】// @梁梁伟伟 :威胁分类多加一种：城管 //  @郝东林  ：下次做人员访谈时,可以考虑加入城管,作为评估的一部分,哈哈!
转发：  @YeeDing_NS  : 昨天安全访谈，问客户：“您这里是否有过安全事件？”客户想了半天，说：“有一次，我们的光纤被城管给剪了。。。” 现场的甲乙双方十来个人，好好地笑了一回。
2011-06-15 08:46:00 来自 S60客户端

【7927】请女性朋友介绍对象可以明确要求：“求您给找个没气质又贱的吧，千万别心疼我”。 // @刺儿客   :所以找女性朋友介绍对象是相当不靠谱的。
转发：  @tombkeeper  : 一个女人如果说另一女人是“美女”，说明长得很普通；“大美女”，说明两人关系不错；“很可爱”，说明长得难看；“人很好”，说明长得很胖；“身材好”，说明A CUP；“很傲气，性格不好”，说明很漂亮；“没气质，贱”，说明不光漂亮，身材也很好。
2011-06-15 08:46:00 来自 S60客户端

【7928】后来我问了解内情的人才知道，那家医院的体检是他们的明星业务，完全商业操作。用灵活的“销售技巧”，占领了大量市里机关单位的体检市场。至于实施过程，就不重要了。反正在中国，误诊漏诊的官司患者很难打赢。即使打赢了，因为中国没有惩罚性赔偿一说，最多也就几十万的事，医院根本不在乎。
2011-06-15 07:40:00 来自 新浪微博

【7929】我父亲去年因严重便血到医院检查，发现是癌症晚期，全面转移。从病情看，至少已发展了4到6年。而他们单位每年都在全省数一数二的医院组织体检。体检报告我每年都看，从来都一切正常。就算血液癌指标的敏感性没那么强，但腹部B超连拳头大的肿块都看不出来？外科检查连腹股沟淋巴结转移都摸不出来？
2011-06-15 07:31:00 来自 新浪微博

【7930】上次去做胃镜，我一开始还试图告诉大夫具体症状。因为这对检验医师得出正确结果是非常重要的，但发现完全没人理。做完之后，门口打印报告的那位才问：“你是做体检的还是看病的”？为什么问这个呢？因为没看到什么问题。如果是体检的，就写完全正常；是看病的，就写点似是而非左右皆可的，将来好免责。
2011-06-15 07:18:00 来自 新浪微博

【7931】国外医院院长的收入可能是院里最好的医生收入的二十分之一，这是中国医生无法想象的。因为能当院长的职业经理人好找，能一只手在火柴盒里打结的医生难得。在良性发展的社会里，物竞其价，知识和技能价值可以得到正确体现。国内医生、教授、作家、说相声的……都得往当官上奔才能利益最大化。
2011-06-15 07:06:00 来自 新浪微博

【7932】我记得好像很久前就读到过类似的技术，用的是全氟化碳。这东西很容易吸收-释放氧气，医学上甚至可以用来进行暂时性的输血。小时候在医院见过一个国产的“人造血液”包装盒，后来再也没见过。 // @沈沉舟 ：这个让我想起上大学时看过的一部片子，深渊。男主角后来还出演过勇闯夺命岛、兵临城下。
转发：  @科学探索  : 人类借助水肺能在水下呼吸，却无法潜到很深的地方。由于无法克服这种局限性，超深潜水具有致命危险，目前在月球表面行走的总人数，也比借助水肺潜到240米水下的人多。现在美国一位发明家认为他找到了解决这个问题的办法——让人类像鱼一样呼吸液体，就能轻松潜入深海。 http://t.cn/aKYmON 
2011-06-14 23:14:00 来自 新浪微博

【7933】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】 “昨天听李庄之子李亚童说，他和母亲打车去重庆江北法院开庭，司机听他们北京口音，就问是不是李庄家属，回答说：是。下车后司机坚决不收车费。评论：这才是真实的重庆人民！是非自有公论，正义存于民心。”一一何兵，  http://t.cn/aKEOWp 
2011-06-14 22:33:00 来自 新浪微博

【7934】[3/3] 美国读医学院非常贵，一般都是几十万美金起。中产阶级家庭的孩子一般都需要贷款才能读得起。行医执照很难拿，又很容易丢。所以读医科的，都得揣度好自己确实是那块料。而且读书必须非常努力，实习必须非常努力，工作必须非常努力。这才有希望拿到执照，还清贷款。而且一辈子小心，唯恐丢了执照。
2011-06-14 22:00:00 来自 新浪微博

【7935】[2/3] 我读的，是我们省最好的医学院。但扪心自问，我能放心把自己交给他们的，在我的同学中，大概占五分之一不到。还有五分之一的人连驾驶执照都不应该发给他们，别说行医执照。但这些人99%都能毕业，90%都当了医生，就穿着白大褂坐在医院里，不知道在给谁看病。
2011-06-14 21:58:00 来自 新浪微博

【7936】[1/3] 看到过不少医生写的悲情文，总体意思就是和国外比，中国医生工资+回扣+红包才是合理收入。写这种东西的一般都是参加工作不久，尚未进入核心分赃集团。到数钱比较忙的时候，就没什么功夫写这些了。中国医学院考分不高，学费不贵，易考易毕业易拿执照。他们不看这些，却觉得收入应该和国外看齐。
2011-06-14 21:53:00 来自 新浪微博

【7937】知足吧。从送煤气罐、安排小孩上学，到代写论文、代考职称，这些都是中国乙方的必练功夫。 // @dm557 ：还好我没去...// @朱成_bj :这不算什么，有的地方不买你东西叫你过去帮忙你也得去。
转发：  @vessial  : 客户要给他们领导写安全报告，他们找来给他们做安全的产商帮忙写，问题是我们给你们做的安全业务跟你们的报告没有关系啊，还不停的折磨我们，跟我们有半毛钱的关系啊，现在真的是客户就是爷，不管你做哪块的，必须得有个人去担待...
2011-06-14 20:56:00 来自 新浪微博

【7938】《岁月神偷》不错，不亚于《金鸡》。我以前在综艺节目里看到李治廷，以为他是个绣花枕头，电影中的表现大出我意料。任达华的表现相当完美，我觉得这部电影差不多是他的巅峰。唯一缺憾是女二号——我不是说她演技不好。
2011-06-14 20:52:00 来自 新浪微博

【7939】回复 @吕韬 : 这个： http://t.cn/aKE2WW 。就算找王宝强来演也不会比这更糟糕了。 // @吕韬 :谁演的宁采臣？
转发：  @tombkeeper  : 昨天陪老婆看新拍的《倩女幽魂》。新编的剧本其实没什么问题，糟没糟在故事上。但电影结尾打了一行字，“永远怀念张国荣先生”。我一看就火了：你们找这么个货来演宁采臣，算哪门子“永远怀念张国荣先生”？是打算把他恶心活过来？
2011-06-14 20:44:00 来自 新浪微博

【7940】昨天陪老婆看新拍的《倩女幽魂》。新编的剧本其实没什么问题，糟没糟在故事上。但电影结尾打了一行字，“永远怀念张国荣先生”。我一看就火了：你们找这么个货来演宁采臣，算哪门子“永远怀念张国荣先生”？是打算把他恶心活过来？
2011-06-14 19:29:00 来自 新浪微博

【7941】上个月去腾讯，看到腾讯员工们的办公椅和这个非常像，非常羡慕嫉妒——没有恨。不知道是不是同一个品牌。向 @coolc  求证一下。
转发：  @wguo3  : 刚才看到VeryCD的 @黄一孟  在推荐椅子，我也来推荐一把现在的座骑。 Ergohuman Executive Chair With Headrest - Black，有图有Amazon链接。 http://t.cn/aK8GeZ  一直觉得很舒服，查了一下才知道老板真不错！
2011-06-14 16:31:00 来自 新浪微博

【7942】他说的，你我基本都明白。所以，关注可，不关注也可。要是有一天他开坛讲法，介绍移民US的各种途径办法、过程心得、技术技巧，那就有价值了，值得关注了。 // @wguo3 ： @不扯027  关注下 @石康  吧，他似乎移民US了。
2011-06-14 15:53:00 来自 新浪微博

【7943】“麦克说，你们中国的有钱人，来到这儿有了一套房子还买第二套，买了两套还想买三套，甚至四五套，一门心思靠炒房子投机赚钱，一个新楼盘一开盘，70%的买家都是中国人……多伦多的房价就是这样被你们抬高了！害得我们都住不起了！”  http://t.cn/aKQG84 
2011-06-14 14:20:00 来自 微博AIR

【7944】China一词的来历说法众多，前阵子又看到这么一个：景德镇古时叫昌南，昌南->ChangNan->china->China。
2011-06-14 14:00:00 来自 新浪微博

【7945】对“有意误导人民，传播一些错误的信息”的专家、发言人、官员，是不是也应该建立一个黑名单？ // @郑贤广 ：没必要，谣言止于智者，身正不怕影子邪，这么做就会被怀疑别有用心了。
转发：  @头条新闻  : 【卫生部拟对极个别误导公众媒体记者建黑名单】卫生部新闻宣传中心主任毛群安昨日表示，卫生部新闻宣传中心目前正在打造一个健康的媒体报道平台，为了打击或者遏制一些极个别媒体有意误导人民，传播一些错误的信息，要加强传播的监控，对极个别的媒体记者，将建立黑名单。 http://t.cn/aKYaeg 
2011-06-14 11:32:00 来自 新浪微博

【7946】主席和大S的合影
2011-06-14 11:14:00 来自 新浪微博

【7947】美国加州2000年的统计数据：出生在美国的华人男性平均寿命83.5岁，华人女性89.2岁。美国人均寿命在发达国家中还是比较靠后的，大概排二三十名。 // @tombkeeper :统计一下最近10年CCTV讣告的死亡年龄你就明白了，他们真的能躲得掉。  // @郑贤广 ：他们还要喝牛奶，还要吃大米，躲不掉的。
转发：  @叶文添  : 【机关食堂的秘密】无农药、无污染的有机蔬菜，保证了官员们吃的放心。距北京70公里，占地8000亩的生产有机蔬菜的安利隆山庄隶属质检局，法人刘常生还曾任中国质量认证中心副主任，现任中国检验认证（集团）有限公司副总裁。特供是什么？领导们吃什么？推荐第一财经好文章： http://t.cn/aoEjtX 
2011-06-14 10:35:00 来自 新浪微博

【7948】统计一下最近10年CCTV讣告的死亡年龄你就明白了，他们真的能躲得掉。 // @郑贤广 ：他们还要喝牛奶，还要吃大米，躲不掉的。
转发：  @叶文添  : 【机关食堂的秘密】无农药、无污染的有机蔬菜，保证了官员们吃的放心。距北京70公里，占地8000亩的生产有机蔬菜的安利隆山庄隶属质检局，法人刘常生还曾任中国质量认证中心副主任，现任中国检验认证（集团）有限公司副总裁。特供是什么？领导们吃什么？推荐第一财经好文章： http://t.cn/aoEjtX 
2011-06-14 08:12:00 来自 新浪微博

【7949】 http://t.cn/aK03zN 
2011-06-13 15:00:00 来自 微博AIR

【7950】《建国大业》刚折腾完，《建党伟业》来了；《建党伟业》还没上映，《辛亥革命》又开拍了。按这个路子走下去，接下来是不是该筹拍《从龙入关》？
2011-06-13 14:30:00 来自 微博AIR

【7951】回复 @孙昊鹰 : 遇到这种几个小姑娘的，你下次可以试试，对其中一个说：“小妹妹，饿了吧，大哥带你去吃饭。让她们先在这里等着，一会儿给她们打包带回来”。 // @孙昊鹰 :我碰到的这种情况，一般是三三两两的年轻学生，搞不懂内在动机。 
转发：  @tombkeeper  : 经常遇到三两个一伙的，怯生生说不是乞丐，但因为某原因落难了，请你给买点饭吃。我一直以为这只是一种乞讨策略：因为多数人觉得买饭比较麻烦，就直接给点钱了。前几天听说这招的后手是：如果你给买了吃的，其中一人吃下后，马上躺地打滚。另外的人就会揪住你衣服，说得去医院。然后你掏个二三百了事。
2011-06-13 11:55:00 来自 新浪微博

【7952】国际货币基金组织也被拖库了： http://t.cn/aKCF0G 
2011-06-13 11:37:00 来自 新浪微博

【7953】据说杭州有个太子楼，是当地著名吃烤鸭的地方。这地方应该查办了。
2011-06-13 11:15:00 来自 新浪微博

【7954】斧子可能代表王亚樵。// @梁梁伟伟 ：锤子和镰刀代表工人和农民，斧头和镰刀代表流氓带着农民闹革命。// @諾諾 ：  斧头比锤子威武多了~
转发：  @老鬼阿定  : 网贴：建党伟业上的党徽为什么和党旗上的不一样？
2011-06-13 09:49:00 来自 新浪微博

【7955】转发微博。
转发：  @马伯庸  : 一船出海，船长为鼓舞士气，大书标语口号：“大海航行靠舵手”。数月后，寂寞的海员们拿油漆抹掉了“舵”字。
2011-06-13 09:20:00 来自 新浪微博

【7956】中国人就着辣子鸡喝红酒也是很常见的。 // @ballbasket ：会不会是和他们对中餐的认识有关。参考这个菜 http://t.cn/htoXzm 
转发：  @Amadeus的马甲  : 便宜坊看见一桌老外，就着一盘辣子鸡喝红酒，这基本等于去泰国餐厅点一个石锅拌饭配了二锅头
2011-06-12 22:41:00 来自 新浪微博

【7957】看到“为了报复他们”，我想起前几年流行的那句“实乃人间悲剧，竟无语凝耶”。
2011-06-12 16:25:00 来自 S60客户端

【7958】 #晒专业#  在中国，在现在以及可预见的未来，我还是建议学医。
2011-06-11 22:37:00 来自 新浪微博

【7959】“头等舱不到海南！” —— @郭德纲 ，2011年6月6日。详见 http://t.cn/aogBHP   ，11分20秒处。
2011-06-11 22:35:00 来自 新浪微博

【7960】下午出门，一辆A4靠过来停下，里面人探出头来操着皖南口音说：“我们是到北京来办事的，准备给领导的茶叶没送掉，看看你们当地人要不要”？我于是用安庆一带的方言对他说：“老乡就不要骗老乡了吧”？于是他迅速把头缩回去，走了。骗子除了演技，还需要道具。可能是破旧的衣服，也可能是奥迪。
2011-06-11 18:50:00 来自 S60客户端

【7961】// @li_qun :羡慕 嫉妒 恨啊！ //  @许小年  :只有政府收入的增速超GDP，超工业生产，超货币发行，超居民收入，超公司盈利…真是个超好的生意。
转发：  @新浪财经  : 【5月全国财政收入10612亿元 同比增长34%】 财政部网站消息，5月份全国财政收入10612亿元，比去年同月增加2694亿元，增长34%；其中个人所得税收入502亿元，同比增长33.4%。 http://t.cn/aKqtmU 
2011-06-11 18:16:00 来自 S60客户端

【7962】经常遇到三两个一伙的，怯生生说不是乞丐，但因为某原因落难了，请你给买点饭吃。我一直以为这只是一种乞讨策略：因为多数人觉得买饭比较麻烦，就直接给点钱了。前几天听说这招的后手是：如果你给买了吃的，其中一人吃下后，马上躺地打滚。另外的人就会揪住你衣服，说得去医院。然后你掏个二三百了事。
2011-06-11 14:58:00 来自 新浪微博

【7963】// @瘦肉丁 ：看不出这话高明在哪？大乱的时候，他五十多岁入土半截的人未必见得到，他的子女却很可能赶得上。覆巢之下，岂有完卵，能说出如此超然的话的，多半不是已经把子女送出了国就是外国护照在手，只有隔岸观火的人才配喝着小酒看热闹，水深火热里的人可能只想着宁为治世狗，不为乱世人。
转发：  @于建嵘  : 一语惊醒梦中人？！下午在人大给党政干部讲座，一位五十多岁的学员对我说：于老师，我佩服你们湖南人，总是忧国忧民。但又可怜你们，把自己搞得象病人一样。世界上万事都有定数，你不必为现状担忧，天下大乱达到天下大治，不是不报到时一定会报。养好身体，喝着小酒，等着热闹就是。此君真是高人，服！
2011-06-10 12:35:00 来自 新浪微博

【7964】和老婆去吃日本料理。上了奶酪鱼卷的时候，配了碟黑紫色的酱。一尝，味道新奇，似乎是用酸梅磨成。我一惊，想起《尚书》里那句“若作和羹，尔惟盐梅”。真没想到梅酱这种调料和“鱼脍”一样，虽失传于中国，却在日本保留下来。也难怪他们认为自己是华夏一脉的正宗传人。
2011-06-09 22:06:00 来自 新浪微博

【7965】有几个朋友先后问我， @方舟子  的话到底能不能信。我说他的话90%我完全赞同；5%我不确定，但论据论证都没问题；5%我不赞同。不过这么多年看下来，他显然是个诚实的人，凑巧又有相当的分辨力。这年头，诚实本来就难得，而有分辨力的人要么为虎作伥，要么低头做人。他这样的属于珍惜动物，你们还是信吧。
2011-06-09 21:22:00 来自 新浪微博

【7966】转发微博。
转发：  @caoz  : 面试被pass掉的小盆友伤不起啊，跑到百度知道上贴马甲自问自答，说我们公司多垃圾，然后自己采纳自己的答案。可惜这个小盆友连伪装做好一点的想法都没有，被pass掉果然是正确的。
2011-06-09 18:46:00 来自 新浪微博

【7967】把老虎都看傻了
转发：  @中国日报-中国报道  : 【捉老虎啦!】成都动物园今日举行猛兽脱笼处置演练。一名工作人员扮成逃逸的老虎，工作人员和保安成功用麻醉枪将其击倒。动物园希望借此次演练提高员工应对紧急事件的能力，保卫游客安全。A tiger hunting game in SW China zoo  http://t.cn/aooD9c 
2011-06-09 16:31:00 来自 新浪微博

【7968】// @黄一孟 ：只能说我党太有才了// @译言 ：这个通知的编写人员的汉语水平真是让人汗颜啊！ // @陈其禄Snake :有问题~ // @Joe是小潮猪 ：遮挡、快进。。越发想去看贵片了。 // @王以超 ：又出什么妖蛾子啊？ // @苏小和 ：我要追求汤唯，我的筹码，是诗歌。欢迎竞争，欢迎亮出你们的筹码，哈哈
2011-06-09 14:25:00 来自 新浪微博

【7969】以前对老蒋的了解仅限于《金陵春梦》中的侧面描写。前一阵读了他写的《苏俄在中国——中国与俄共三十年经历纪要》，发现其思路极清晰锐利，确是个人物。// @吕韬 ：小时候有小朋友取笑我爷爷长的象蒋介石,(因为都是光头),我都是恨恨的,心里难受极了.....随着长大,却越来越喜欢他~~// @吕亮明天使爸爸 
转发：  @许文广  : 【中国人蒋介石】朝鲜战争时，美国曾考虑必要时以原子弹对付中共，但蒋介石反对，因为不愿屠杀人民。1954年大陆严重水患，有人主张反攻大陆，但蒋认为黎民受苦之际，应以救灾为重，不应趁机打仗，否则不是仁义之师。1969年中俄发生珍宝岛冲突，苏联遣人与蒋联系，但蒋不愿做吴三桂，未与他们合作。
2011-06-09 10:26:00 来自 新浪微博

【7970】刚才看到一则转载的消息说李娜已怀孕40天，但搜索后发现未见于正规媒体。我觉得可能是假新闻。如果大家看到了，也请谨慎对待。因为赛前怀孕属于比较下三滥的做法，人怀孕早期体能和协调性都会有所增加，相当于吃兴奋剂。过去东欧不少体操教练就唆使运动员用这个办法，他们自己也顺便福利一下。
2011-06-09 09:05:00 来自 新浪微博

【7971】转发微博。
转发：  @张泉灵  : 【  号脉 】 我一带V的朋友去看中医，大夫嘱她每晚十一点前必须睡。隔两周，诸症未除、复诊。中医号脉，正色道：还是晚睡，以后十一点没睡就不要再来看了。友大惊，叹祖国医学博大精深。大夫又道：你昨晚12：34分以后睡的。友弱弱问：能号这么准呀？大夫：我加了你的关注。唉，用微博的中医伤不起呀！
2011-06-08 21:21:00 来自 新浪微博

【7972】前几天 @coolc  问我生孩子前是不是应该少坐飞机，尽量减少辐射。我跟他说了个案例：某研究所的工作涉及核辐射和化学毒物。结果所里接触核辐射的人大多生男孩，接触化学毒物的大多生女孩。和这条微博里的理论是一致的。 // @沈沉舟 ：重点是“全世界少出生数百万女婴”
转发：  @科学探索  : 德国科学家研究显示，核电站泄漏和核实验导致的核辐射泄漏对全球婴儿出生率有很大影响。这些核辐射会导致全世界少出生数百万女婴。随着日本福岛核危机的发生，很多专家预测另一轮男婴出生高峰期即将到来，特别是日本和美国西海岸。 http://t.cn/aokODW 
2011-06-08 21:19:00 来自 新浪微博

【7973】后来他和她终于上了同一所大学，成了令人羡慕的一对。毕业时，她对他说：你是个好人，但我不能那么自私只考虑自己的感情。我嫁给他不是为了钱，是为了让我的父母能过上更好的生活，报答养育之恩。// @梁梁伟伟 ：这事往后写十有八九就会是个悲剧了，真是 …… 脑残成双。
转发：  @电影工厂  : 走出考场的时候，她哭的一塌糊涂。考生们都目瞪口呆的看着这么一个漂亮的女孩子哭的梨花带雨。他不顾旁人的眼光，一把揽过她，凶狠狠的说“再哭我就当众吻你。”她哭的更厉害了，“数学好难，我们不能上同一所大学了啦。”笨蛋就知道你不会,后面大题我都没做 via @百色荷香 
2011-06-08 12:30:00 来自 新浪微博

【7974】我早就说唱歌只是个开始。 http://t.cn/aokFpg 
2011-06-08 10:58:00 来自 新浪微博

【7975】回复 @说者无心 : 我妈觉得鸡鱼肉蛋吃了会腻住脑子，所以让我考前要吃清淡。早晨就是清水、馍、酱。然后就这样了。 // @说者无心 :临时加营养给加坏了。
转发：  @lao_shan  : 近两天很多人通过微博预祝考生们在高考中取得好成绩。感觉这种表达方式貌似不够理性。高考是博弈而非共赢,都考600分以上,录取线就会定到700分。都取得好成绩和都取得坏成绩对所有考生这一总体并无任何影响。但无论如何,这种祝愿总归会让人们感到温暖和舒适,那我们就都祝愿考生们顺利通过高考吧!
2011-06-08 09:28:00 来自 新浪微博

【7976】祝愿考生都发挥正常水平吧。我高考前一天，吃了家里的陈年老酱蘸馍，结果痢疾了。一天拉二三十次，人不能离厕所。只能把大夫请到家，我坐马桶上打吊针。第一天让人架着进的考场。
转发：  @lao_shan  : 近两天很多人通过微博预祝考生们在高考中取得好成绩。感觉这种表达方式貌似不够理性。高考是博弈而非共赢,都考600分以上,录取线就会定到700分。都取得好成绩和都取得坏成绩对所有考生这一总体并无任何影响。但无论如何,这种祝愿总归会让人们感到温暖和舒适,那我们就都祝愿考生们顺利通过高考吧!
2011-06-08 09:00:00 来自 新浪微博

【7977】 http://t.cn/aogW8y 
2011-06-07 18:54:00 来自 新浪微博

【7978】// @郑贤广 ：转发微博。
转发：  @头条新闻  : 【药家鑫今日上午在西安被执行死刑】经最高人民法院核准，药家鑫今天在西安被依法执行死刑。最高法经复核认为，药家鑫行为构成故意杀人罪；其犯罪动机极其卑劣，手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重；药在作案后第四天投案，如实供述犯罪事实，构成自首，但不足以从轻处罚。 http://t.cn/aorYtr 
2011-06-07 13:22:00 来自 新浪微博

【7979】以前和朋友谈计划生育对中国的利弊，提过一点：计划生育至少将权贵集团的血亲-姻亲网状结构大大稀释了。想象一下局以上干部每人都有5个儿子会是什么情形。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】"如今遍布政府机关的隐性世袭，一般不为外人所知，监督无从谈起；在其内部，也是权力竞争和勾结的结果，不能优胜劣汰。共和国，即国家权力公有之国，就这样被蚕食、私相授受。"邱锴俊 ，温州市交通系统领导给子女、亲属在温州公路管理处安排工作，使其成为“世袭局”  url.cn/4AuLpF
2011-06-07 12:33:00 来自 新浪微博

【7980】刚才看到一则消息：1、孙中山出生于夏威夷，是美国公民。2、孙中山是奥巴马的学长，他们中学上的都是夏威夷的Punahou School。
2011-06-07 11:53:00 来自 新浪微博

【7981】HITCON 2011上的《The Flash JIT Spraying is Back》中认为Flash 10.1之后，就无法连续生成形如xor eax,0x12345678的JIT Code，所以他们搞了一个比较勉强的替代方案。但实际上这种老的JIT Code一直都有办法继续获得。软件厂商的安全设计总是很难周全，因为要做到“百密”难，而找到“一疏”易。
2011-06-07 10:33:00 来自 新浪微博

【7982】转发微博。
2011-06-07 09:25:00 来自 新浪微博

【7983】发一个帖子，里面提到“中学运动会”字样，结果就发不出去了。但咱毕竟在中国互联网上生活了这么多年，还是比较迅速地找到了原因。改作“中学不运动会”，就发出去了。
2011-06-07 09:08:00 来自 新浪微博

【7984】to  @li_qun ：今天看到消息说，某物理学家有了一个万有理论（ http://t.cn/ao1SYR ）的新思路。所使用的主要数学工具叫做“李群（ http://t.cn/ao1aq5 ）”。
2011-06-06 23:28:00 来自 新浪微博

【7985】在大多数文化和宗教中，罪恶要被宽恕，前提是忏悔，至少是意识到有罪。而愚蠢之罪，从根源上就无法满足这个条件。所以我一直无法理解“不知者不怪”这个说法。在我看来，愚蠢是最大的罪恶，而且这种罪恶永远无法被宽恕——直到脱离愚蠢的那一刻。
2011-06-06 23:13:00 来自 新浪微博

【7986】刚才查阅资料，整理了几个数据：1、美国每年有470万人被狗咬——这个理由看起来足够充分禁止养狗了。2、美国每年有接近200个孩子被枪击致死——这个理由看起来足够充分禁枪了。3、美国每年有500多个孩子死于家庭游泳池——所以，这个理由看起来也足够禁止带游泳池的房子了。
2011-06-06 22:41:00 来自 新浪微博

【7987】警察非法上访，不知应该怎么处理。再派一批警察把他们遣送回原籍？ // @沈沉舟 ：转发微博。
转发：  @袁国宝  : 【烟台市600人民警察打标语横幅进京上访】 近几年中，全国各地就发生了陕西户县公安局、山东郯城县公安局、莱州市公安局、烟台市公安局等多处公安机关、人民警察，联名控告贪官局长、反贪腐案件。
2011-06-04 11:09:00 来自 新浪微博

【7988】建议所有遭受DoS的人都把域名都指到那几个IP去。
转发：  @沈沉舟  : 我恨202.97.39.*、202.97.34.*，鹰犬啊。
2011-06-03 19:07:00 来自 新浪微博

【7989】 #成功化解# ：被媒体炒作沸沸扬扬的中俄输油费用争端已经被成功化解，正在俄罗斯访问的中国副总理王歧山周二在莫斯科与俄方谈判代表就原油运输费用一事达成一致， #中国方面同意承担俄罗斯向中国出口原油的全程运输费用，发生在俄罗斯境内的运输费用也将由中方承担# 。 http://t.cn/ao9k9a 
2011-06-03 09:10:00 来自 新浪微博

【7990】我觉得FF系列的人物造型一直都不错的，但里面那些兵器的阳具崇拜意味实在太明显。弄这么些个螺丝拧出一个铁盒子般的护手，他这是打算把银行卡都藏进去吗？
2011-06-02 23:47:00 来自 新浪微博

【7991】回复 @沈沉舟 : 我当时凑近到不超过1.5米，不会看错，的确是黄鼠狼。03年夏天，我曾在晚上10点见过一只刺猬过马路，走的还是斑马线。 // @沈沉舟 :怎么确认是黄鼠狼的？不应该出现市区啊。
转发：  @tombkeeper  : 在路边看见一只在垃圾箱讨生活的黄鼠狼。两条后腿攀住箱口，整个前半身完全探了进去，动作非常滑稽。我想拍下来，结果惊动了它，瞬间溜走了。
2011-06-02 23:11:00 来自 新浪微博

【7992】回复 @hozi : 小时候写过毛笔字吧？狼毫笔用过吧？狼毫不是狼的毛，正是黄鼠狼背上的毛。这可比拍照片厉害万倍。 // @hozi :教主招惹了黄大仙，夜里要注意了。
转发：  @tombkeeper  : 在路边看见一只在垃圾箱讨生活的黄鼠狼。两条后腿攀住箱口，整个前半身完全探了进去，动作非常滑稽。我想拍下来，结果惊动了它，瞬间溜走了。
2011-06-02 21:45:00 来自 新浪微博

【7993】在路边看见一只在垃圾箱讨生活的黄鼠狼。两条后腿攀住箱口，整个前半身完全探了进去，动作非常滑稽。我想拍下来，结果惊动了它，瞬间溜走了。
2011-06-02 21:38:00 来自 新浪微博

【7994】// @lao_shan :原来是介样啊。 //  @赵粮  : 坚定转发//  @周鸿祎  ：//  @马占凯  :台湾起云剂闹这么大动静，我还纳闷大陆没动静呢。大家放心好了，我们压根就没检测这一项。--大陆饮料大都含乳化剂，增塑剂根本就没列入检测项目。
转发：  @落魄书生周筱赟  : 台湾黑心起云剂曝光后，大陆食品企业和检测机构均含糊其词，称产品原料产自大陆没有从台湾进货。据台湾涉案人称，台湾用有毒工业塑化剂生产起云剂已30年。大陆难道没有吗？我告诉大家，台湾叫起云剂，大陆称为乳化剂，台湾叫塑化剂，大陆称为增塑剂。大陆饮料大都含乳化剂，增塑剂根本就没列入检测项目
2011-06-02 08:33:00 来自 S60客户端

【7995】我小时候一般都是从课堂上把睡眠时间补回来。 // @lao_shan :从我做起，从自己做起吧。别家小盆友咱管不了，但能保证让我家小盆友每天九小时睡眠。上五年级了，还没学过奥数呢，家长鸭梨好大啊！
转发：  @何三畏  :  http://t.cn/ao6ixa 世界上不可能有比中国儿童更痛苦，更不健康的了，因为不可能有一个国家象中国那样，把邪恶的应试教育提前到了小学，甚至幼儿园就开始加压。中国孩子在义务教育阶段，比国家规定少睡1小时24分，周末因为补习班与兴趣班，比国家规定少睡1小时12分。
2011-06-02 08:32:00 来自 S60客户端

【7996】回复 @ox0spy : 我不敢说我们的行政部门绝对不存在你说的这类问题，但就我个人经历而言，从我9年前作为一个刚毕业的新员工入职直到现在，从没遇到过这些情况。 // @ox0spy :这和行政对员工的反应采取的措施也非常重要，如果那种势力、官僚的行政，没级别低的人反应是正常的
转发：  @tombkeeper  : [1/2] 大约6个月前，我发现公司厕所的一个小便池冲淋喷头严重溅水，基本人一靠近，裤子就喷湿了。当时就打算通知行政部门找人来修，但和star小四商量后决定趁此机会做个实验：我不通知，看有没有人会通知。半年过去了，我决定结束这个实验，今天通知了行政部门。
2011-06-01 23:07:00 来自 新浪微博

【7997】[2/2] 实验结果很明显：哪怕是对每个人都有损害的事，只要还可以用避让的方式解决，我们可能都不愿意采取更直接的方式面对。当人人都具有“我不吱声，总有人会出头的”、“那么多人，也不少我一个”这些中华民族的传统智慧时，可能你不吱声，真的就没人出头了，可能那么多人，真的就少你一个。
2011-06-01 19:40:00 来自 新浪微博

【7998】[1/2] 大约6个月前，我发现公司厕所的一个小便池冲淋喷头严重溅水，基本人一靠近，裤子就喷湿了。当时就打算通知行政部门找人来修，但和star小四商量后决定趁此机会做个实验：我不通知，看有没有人会通知。半年过去了，我决定结束这个实验，今天通知了行政部门。
2011-06-01 19:37:00 来自 新浪微博

【7999】机器大手又出动了。 // @吕韬 ：绿盟科技日本的同事,个个好精神.
转发：  @绿盟科技  : 绿盟科技第三次参加第八届东京信息安全展——此次展会由绿盟科技日本分公司本地组团参加。本次会展中，有关云计算，云安全和信息泄露的话题受到广泛关注。
2011-06-01 17:19:00 来自 新浪微博

【8000】5月30日北京新影联负责人高军表示，“在《建党伟业》拿下一定的票房，比如8个亿以前，《变形金刚3》之类的进口片都不能上”。据称此消息传开后，一些《变形金刚》fans呼吁支持《建党伟业》。 http://t.cn/hDlCHG 
2011-06-01 15:00:00 来自 微博AIR

【8001】刚听说上周一起出差的某同事返京时飞机在天上出了故障，连夜在郑州迫降。比较起来，我那个晚点4小时就根本不算什么了，我心情又欢快了许多。
2011-06-01 14:13:00 来自 微博AIR

【8002】新华网：今年5月初以来，福建省安溪县聚集发生儿童感染病毒性脑炎疫情。截至6月1日，当地累计报告病毒性脑炎近200例，已确诊患儿115例。 http://t.cn/aoMHaX 
2011-06-01 12:35:00 来自 微博AIR

【8003】小学生作文《钱，我的最爱》： http://t.cn/aoIXeS 。我觉得到这代人，应该就普遍都不太好忽悠了。不知到时候他们怎么办。
2011-06-01 09:03:00 来自 新浪微博

【8004】自从开始戴墨镜后，有了个意想不到的副作用：穿着小皮鞋横下里啪啪蹿出来抢我出租车的大姐少了差不多三分之一。我觉得如果再剃一光头，来条金链子，可能就纵横于打车界了。
2011-06-01 08:50:00 来自 S60客户端

【8005】这事不能说太多，否则那些按流程走过来的会觉得咱们在show优越感。 // @黄一孟 ：我也受不了这些，感谢老婆让我免受此罪！ // @马日拉 : 回复 @冰泡芙joyce : 与我观点一致的才有可能成为新娘，否则她成不了新娘，她最多成为新浪。 // @冰泡芙joyce :新娘同意伐
转发：  @马锐拉  : 参加过很多同学的婚礼。说实话，我觉得办一场流程复杂，花样繁多的婚宴，一排宝马奔驰婚车马路上驶过，从婚庆公司请一个虽然跟你完全不熟但热情的要命让新郎新娘以及来宾上台来干这干那的司仪主持，真是……好傻好丢脸。所以万一我结婚了，绝不搞这一套，绝不……
2011-06-01 07:55:00 来自 新浪微博

【8006】我料到最后会是“此微博已被原作者删除”。事主本人自西太事件后进入心理学上称作“决策后认知失调”的状态，做出一些出人意料的事并不奇怪。但别忘了，这事里还有“股东单位”和“央企的负责人”，更别提事主“上头”的人，他们还是会心虚的。
2011-05-31 23:21:00 来自 新浪微博

【8007】确实很善良。我本来想再多赞扬两句，但想到这样在微博上吹捧不好，就算了。
转发：  @沈沉舟  : 凡是能把我忽悠傻的，我都让过了。我实在太善良了。嗯，这是一个善良的人。比如，把ifconfig说成ipconfig我也让过了，用touch创建目录的我也让过了，编译原理没做课程设计没听过龙书的我也让过了，他们不会我还帮着打掩护给台阶呢。太善良了，这个人太善良了。同学们面试时碰上我，也是运气好的表现。
2011-05-31 19:01:00 来自 S60客户端

【8008】我就说狗毛能织垫子吧，人家毛衣都织出来了： http://t.cn/hDTK0U 
转发：  @tombkeeper  : 昨天给狗修毛的时候忽然想到，宠物美容店可以推出一种高端会员服务：将每次修剪下的毛清洁后收集起来，待宠物老死后，将这些毛絮个靠垫之类，并将宠物生前照片印刷在上面，给主人做留念。
2011-05-31 17:57:00 来自 新浪微博

【8009】也许因为只是偶尔客串的缘故。我刚到临床的时候对病人也是十分热情和蔼，但时候长了，各色人等都遭遇了，真有人在你吃盒饭的时候拿着大便标本伸到你脸前面问这个送到什么地方去，热情和蔼就难保持了。
转发：  @沈沉舟  : 觉得自己有HR的潜质。很多同学走的时候很高兴，一个说这是我最愜意的一次面试经历，一个说从你这学到了很多忽悠和反忽悠的技能，一个说你真和气，比一面的和气。我多半是听对方讲，TA讲高兴了，我也面试完了。另一方面，有同学提问之后，我回答了一番，TA做明白状，后省悟，你刚才说的不是我问的啊。
2011-05-31 15:57:00 来自 新浪微博

【8010】 
转发：  @沈沉舟  : 另一女生，简历上倒是没啥亮点，我随口问她数据库接触过没有，她说接触过，还学过SQL注入。我两眼开始放光，问她怎么搞，她开始讲，blahblah，末了来了一句，后来我用C#写了一个自动工具干这事。我开始眼冒金星。最后我受不了了，你怎么想起学这些的？我BF教的。你BF人呢？他下午过来面试。黑风双煞！
2011-05-31 15:03:00 来自 新浪微博

【8011】该不该修三峡，这是非常复杂而专业的问题，而且可能永远没有统一的答案。此采访并未聚焦在该不该修上，而是：这么大一个工程，决策的过程是怎样的？ // @四石本源 ：三峡论证还是比较复杂非要扯专家的话，支持和反对都有理由。不知道为啥最近民主派们惹上三峡，似乎修三峡是冒天下之大不韪，这事不对的。
转发：  @tombkeeper  : 【卢耀如】：在没有通过之前，有些具体的争论我都没有参加。当时我也想参加，人家不让我参加。【凤凰网资讯】：为什么？【卢耀如】：当时我们还是一般的干部，参加会议的都是比我们地位高的领导。另一方面，考虑我比较看中地质灾害的处理，所以就没有让我参加。 http://t.cn/hDtBOW 
2011-05-31 12:41:00 来自 新浪微博

【8012】飞速发展的硬件性能加上想象力，诞生了一个又一个妖孽技术。// @赵粮 ：转发微博
转发：  @HTML5研究小组  :  #每日HTML5应用推荐# Gordon是一个用纯JS＋SVG技术实现的Flash运行环境。很多人还不敢相信，以为只是用SVG矢量技术，实现类似于Flash的动画效果。没想到真的是解析SWF文件，然后按照标准的Flash动画模式播放出来。100％不需要Flash插件。从截图也可以看到，真是去播放SWF文件的。  http://t.cn/hBtAQt 
2011-05-31 11:37:00 来自 新浪微博

【8013】这个图献给 @heilulu  和很多不在此一一列举的人。 // @吕韬 ：好多熟悉的面孔~
转发：  @中软华泰  : 我们的宣言----- 我们拥有着美好的理想---科技兴邦 我们怀揣着坚定的决心---奋发图强 我们信守着执着的信念---决不放弃 我们------年轻、睿智、朝气蓬勃。 我们------拼搏、创新、永争第一。 我们------致力于信息安全。 我们------服务于国家和民族利益。 我们------无上光荣……
2011-05-31 10:51:00 来自 新浪微博

【8014】“拥护谁反对谁”这一套本身就属于余孽。亚里士多德说“吾爱吾师，吾更爱真理”。这句“无君无父”“无法无天”的话是希腊-罗马体系和孔孟-程朱体系的核心区别之一。你的偶像之一 @方舟子 ，我相信他可能更希望你依靠自己的判断力，形成独立的立场和观点，而不是“拥护”他。
转发：  @老祝2013  : 最近这段日子微博上不停地掐架。我的各种偶像混战成一团，好不热闹。对于从小就被毒害的我来说，好怕怕啊。想起一句老军人的话：这年头真TM乱，都不知道该拥护谁反对谁了！——我比老军人强点，我永远拥护苍井空老师。
2011-05-30 20:34:00 来自 新浪微博

【8015】【卢耀如】：在没有通过之前，有些具体的争论我都没有参加。当时我也想参加，人家不让我参加。【凤凰网资讯】：为什么？【卢耀如】：当时我们还是一般的干部，参加会议的都是比我们地位高的领导。另一方面，考虑我比较看中地质灾害的处理，所以就没有让我参加。 http://t.cn/hDtBOW 
2011-05-30 15:58:00 来自 新浪微博

【8016】人民网5月28日电 韩国卫生部门宣布，该国有8名患者因感染了一种神秘的未知病毒而入院治疗。截至目前，已经有两人因此丧生。 http://t.cn/hDMoOG 
2011-05-30 15:07:00 来自 微博AIR

【8017】连你都淡定不下去了。 // @赵粮 ：这是屁话，商业企业追求商业利益没什么好说得，有真本事拿出老百姓…喜欢的作品来
转发：  @老鬼阿定  : 北京电影学院动画学院院长孙立军：《功夫熊猫2》是一部挪用中国元素，以热爱中国文化的名义戏弄中国人的电影， 好莱坞所谓“给中国的情书”、“保护中国文化”，全部都是谎言，正如一位前好莱坞工作者所说：一切都是以赚钱和洗脑为目的！
2011-05-30 13:56:00 来自 新浪微博

【8018】画皮贴不久，早晚现原形： http://t.cn/hDNLMe 
2011-05-30 11:16:00 来自 新浪微博

【8019】// @caoz ：禹晋永，这个人真的让人无话可说了。// @小小财神 ：央企官员的丑恶嘴脸。
2011-05-29 23:59:00 来自 新浪微博

【8020】to  @ballbasket ：不要跟他们纠缠“加班”的概念，很容易被引入扯淡而偏离问题核心。这段话混账之处不在于“你问问雷军现在一天工作几个小时”，而在于“你问问老周问谁要加班费”。// @ballbasket ：反正我不认为雷军周泓一什么的人可以算加班。用这些人的努力来正明员工加班的合理性显然是不合逻辑的。
2011-05-29 18:01:00 来自 新浪微博

【8021】“……无法想象那么正义且有知名度的人出来了。有的人打算通过过硬的关系，调出我的档案，看看章诒和是否也有告密行为；有的人开始做我父亲章伯钧的文章，说他从来就不是东西，无非马路政客、投机分子”。和他们围攻 @方舟子  的策略是不是惊人地相似？不同的圈子，不同的人，思想上，都是那个烂根。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】“在监狱这样的严酷环境里，不许谈思想，不许谈政治，不许谈社会，也不许谈论他人，剩下的就是色与性了！这种现象恐怕不限于监狱，黄段子盛行也能从另一个层面说明问题。”——章诒和谈监狱生活， http://t.cn/hDtFDs 
2011-05-28 12:59:00 来自 新浪微博

【8022】“斯大林严重破坏社会主义法制，毛泽东同志就说过，这样的事情在英、法、美这样的西方国家不可能发生。”——《邓小平文选》第2卷，第333页
2011-05-28 12:35:00 来自 新浪微博

【8023】不用弄什么宪章，中华人民共和国宪法就挺好。整别的，他们还有各种堂皇的说辞。按中华人民共和国宪法来，他们就只剩撕破脸皮告诉天下我们确实是无赖这一条路了。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】“江西省新余市公民李思华今下午到新余渝水区人大选举委员会递交推荐表。19份推荐表共218名选民联名推荐其参选人大代表。他们到区人大512办公室交送推荐表时被刘姓工作人员驱赶出门，推荐表被新余渝水区人大委员会512办公室刘姓工作人员抛洒门外！”刘萍196412， http://t.cn/hgfCWw 
2011-05-28 12:20:00 来自 新浪微博

【8024】// @方舟子 ：文章的中心论点其实是：“普朗克量子论的发展，薛定格和海森堡的量子力学的建立的历史经验表明，我国必须切实而不是用空话加强基础研究。”文中唯一一处把量子力学和三个代表扯上的，是说量子力学也是先进文化。很多人只看了文章标题和与内容不符的摘要就乱骂了。
转发：  @彭剑律师  : 何老01年写的《量子力学的建立与科技创新的评价体系》倒数第四段写“如果共产党人就是代表了最广大人民群众的利益, 就必须旗帜鲜明地反对"部门主义", 反对"地方主义"。如果共产党人的确是代表人民群众的根本利益的话, 就必须认真纠正目光短浅只顾眼前的"短期行为主义"”。我认为这是文章的中心。应肯定
2011-05-28 10:20:00 来自 新浪微博

【8025】按照这个逻辑，岳飞血腥镇压农民起义的事情也可以解密一下，画个漫画讽刺讽刺。
2011-05-28 10:14:00 来自 新浪微博

【8026】许多人认为穷人会仇富，心理不健康。那看看这个：“他自己玩房的，400多万房住着，维拉克斯开着……他说就是因为嫉妒我们芮芮哪都比他儿子好” “当天晚上进了香山饭店就把芮芮和灿灿给掐死了” “羡慕，嫉妒，最后就是恨了”  北青报： http://t.cn/hDUFb0 ；知情人：  http://t.cn/hDVyt1 。
2011-05-27 16:17:00 来自 新浪微博

【8027】你一生的道路，其实在幼儿园就已经决定了。
2011-05-27 15:28:00 来自 微博AIR

【8028】《惨烈而变态的北京小升初之战》： http://t.cn/hDcuZH 。“突然想起最近频频申请外国国籍或香港居留证的各路名人、明星们……我真诚地劝大家一句：别和他们较劲了，能走的都走吧，至少为了孩子……中国的义务教育不好玩。我不想跟他们玩了。我打算让女儿放弃初中学籍，在家自学。不给吃人者机会！”
2011-05-27 15:17:00 来自 新浪微博

【8029】回复  @heilulu :03年底去内蒙，见到一个五官如芭比娃娃般精致的空乘。从那之后我订票都尽量订国航，但情形每况愈下，确如你所说。 // @heilulu :这几年的空乘姑娘，sigh,基本可用邻家小妹和发挥余热以区分。惊艳一回的概率远逊从前 // @tombkeeper :不用多强的观察力。非常明显，非常明显，非常非常明显。
转发：  @tombkeeper  : 过来的那班飞机上有三个女空乘，一个男空乘。我看了其中两个女空乘后感到很诧异，觉得她们是走后门进来的。并推测这两个必然会结成一组，另一个在正常区间的女空乘和男空乘会是一组。结果，我猜对了。
2011-05-27 01:20:00 来自 S60客户端

【8030】回复  @tivoli_wang :咨询了我也还是会买这张票。现在这些固然是恶性刺激，但也比不上多呆一天的恶性刺激更大。我原计划是尽量早晨过来晚上回去的。 // @tivoli_wang :下次订票前，先咨询一下我。以我十数次来深圳的出差的经验，千万不要选择晚上6点以后回北京的航班。我有一次的遭遇更夸张，7:30的飞机，
转发：  @tombkeeper  : 悲剧，飞机还要再晚一个小时。起码半夜1点之后到家了。
2011-05-27 01:15:00 来自 S60客户端

【8031】飞机降落了，开始排长队等出租。但出租好象不是很够，也许是因为已经半夜1点的缘故。
转发：  @tombkeeper  : 悲剧，飞机还要再晚一个小时。起码半夜1点之后到家了。
2011-05-27 01:12:00 来自 S60客户端

【8032】悲剧，飞机还要再晚一个小时。起码半夜1点之后到家了。
2011-05-26 19:58:00 来自 S60客户端

【8033】下午去腾讯。感觉腾讯员工真是充满活力，精神面貌很好，心态十分健康向上。走得匆忙，要不然我想拿圆珠笔给他们题个字：“腾讯是个好公司”。
2011-05-26 19:26:00 来自 S60客户端

【8034】好！ // @黄一孟 :又一位广大人民群众喜爱的日本艺术家开通了微博...
转发：  @Rio-Carnival  : Good Morning a new Day!  早上好！ 
2011-05-26 19:03:00 来自 S60客户端

【8035】据我上学期间的观察，女生小团体的形成，不是按学习成绩也不是按兴趣爱好分，而是按长相，也略参考家境。最漂亮的几个女生经常混在一起。但如果班里有一个特别出众的女生，那她最好的朋友极可能是一个胖妞。不知道大家有无同感。 // @tombkeeper :不用多强的观察力。非常明显，非常明显，非常非常明显。
转发：  @tombkeeper  : 过来的那班飞机上有三个女空乘，一个男空乘。我看了其中两个女空乘后感到很诧异，觉得她们是走后门进来的。并推测这两个必然会结成一组，另一个在正常区间的女空乘和男空乘会是一组。结果，我猜对了。
2011-05-26 18:40:00 来自 S60客户端

【8036】不用多强的观察力。非常明显，非常明显，非常非常明显。 // @大海先生BigSea :很强的观察力
转发：  @tombkeeper  : 过来的那班飞机上有三个女空乘，一个男空乘。我看了其中两个女空乘后感到很诧异，觉得她们是走后门进来的。并推测这两个必然会结成一组，另一个在正常区间的女空乘和男空乘会是一组。结果，我猜对了。
2011-05-26 18:02:00 来自 S60客户端

【8037】太快乐了！我又听到广播说一个航班因为“公司原因”被取消。相比较下来我就显得很幸运了。人就是这样扭曲变态的。
2011-05-26 17:55:00 来自 S60客户端

【8038】回复  @某船长 :概率是多少？ // @某船长 :概率如此之高，能不对?
转发：  @tombkeeper  : 过来的那班飞机上有三个女空乘，一个男空乘。我看了其中两个女空乘后感到很诧异，觉得她们是走后门进来的。并推测这两个必然会结成一组，另一个在正常区间的女空乘和男空乘会是一组。结果，我猜对了。
2011-05-26 17:44:00 来自 S60客户端

【8039】机场已经开始发盒饭了  。唯一让人感到欣慰的是同时还有许多航班都开始发盒饭了。 // @赵粮 :噩耗，节哀顺便
转发：  @tombkeeper  : 刚到机场就逢噩耗：飞机要晚点2小时。
2011-05-26 17:36:00 来自 S60客户端

【8040】过来的那班飞机上有三个女空乘，一个男空乘。我看了其中两个女空乘后感到很诧异，觉得她们是走后门进来的。并推测这两个必然会结成一组，另一个在正常区间的女空乘和男空乘会是一组。结果，我猜对了。
2011-05-26 17:30:00 来自 S60客户端

【8041】刚到机场就逢噩耗：飞机要晚点2小时。
2011-05-26 17:25:00 来自 S60客户端

【8042】机场已经开始发盒饭了  。唯一让人感到欣慰的是同时还有许多航班都开始发盒饭了。 // @赵粮 :噩耗，节哀顺便
转发：  @tombkeeper  : 刚到机场就逢噩耗：飞机要晚点2小时。
2011-05-26 17:36:00 来自 S60客户端

【8043】过来的那班飞机上有三个女空乘，一个男空乘。我看了其中两个女空乘后感到很诧异，觉得她们是走后门进来的。并推测这两个必然会结成一组，另一个在正常区间的女空乘和男空乘会是一组。结果，我猜对了。
2011-05-26 17:30:00 来自 S60客户端

【8044】刚到机场就逢噩耗：飞机要晚点2小时。
2011-05-26 17:25:00 来自 S60客户端

【8045】原来昨天闹那么大动静说要来的是这位啊。
转发：  @Hanshu_Hou  : 上地一场甘霖，喜迎主题思想的到来
2011-05-26 09:12:00 来自 S60客户端

【8046】像不像年轻版的徐锦江？
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 当当当当，换了个新发型，像刚放出来一样!
2011-05-25 22:44:00 来自 S60客户端

【8047】必须要找那种能体会到原力黑暗面快感的，搞起这些就浑身酥麻猪血沸腾的人。有这种天分，再有点资质，就行了。
转发：  @沈沉舟  : 讲这种课，不能当成大学里的一门课来讲，要当成实战来讲。必须激发听课人黑暗的欲望，并且不必讲那些过了很多年的漏洞扫描原理，就讲最近的，让他们明白，搞清楚了整个原理就可以进行秘密控制，这样他们才会有激情。组织讨论、互相启发、积极实战。这是我希望看到的插件编写团队，但现在不具备条件。
2011-05-25 22:38:00 来自 S60客户端

【8048】医学院的灭绝师太尤其灭绝，简直是毁天灭地，我深有体会。
转发：  @沈沉舟  : 最近师妹工作压力加大。她们院长作为一名年过50的灭绝师太，把护理学院搞成了基础学院，人都派去弄DNA、RNA了。该师太以各种变态、狂热著称于护理学院各位愤怒的家属。以至师妹在梦中梦到院长要处死她，然后她准备找院长理论，如果理论失败，她就准备趁尚未执行逃走。
2011-05-25 21:02:00 来自 S60客户端

【8049】别被“婆媳”两个字迷惑了。对多数人来说，要是有人抱着你孩子跳楼，别说踹尸，鞭尸的心都有。 // @tombkeeper :我觉得这事得两面看。踹尸体固然不妥，“抱孙子跳楼”是什么行为？ //  @郑贤广  :不尊老，不懂妇道，自私的典型，这样的人我也见过。
转发：  @Xiezhenyu  : 婆媳吵架，婆婆抱孙子跳楼死亡。儿媳妇冲下楼不是奔孩子去，先去踢了婆婆尸体几脚... 人皆有生存的权利，但我看到这里真想说，这样的人还不如禽兽，心里只有走不出的琐事和琐事带来的仇恨，真不配活着。tmd  http://t.cn/hDzeFL 
2011-05-25 14:12:00 来自 S60客户端

【8050】我觉得这事得两面看。踹尸体固然不妥，“抱孙子跳楼”是什么行为？ // @郑贤广 :不尊老，不懂妇道，自私的典型，这样的人我也见过。
转发：  @Xiezhenyu  : 婆媳吵架，婆婆抱孙子跳楼死亡。儿媳妇冲下楼不是奔孩子去，先去踢了婆婆尸体几脚... 人皆有生存的权利，但我看到这里真想说，这样的人还不如禽兽，心里只有走不出的琐事和琐事带来的仇恨，真不配活着。tmd  http://t.cn/hDzeFL 
2011-05-25 14:05:00 来自 S60客户端

【8051】// @瘦肉丁 :刘迎建：“我们有很多高管是外地户口，孩子高考还要到外地去，有的孩子想直接出国了，出国的学费也比较高，有些高管还在付买房子的贷款，所 以当时他们做了这样一个决定。”，很悲情哦。不知道得上什么样的贵族学校，得买的什么样的豪宅，才需要骗那么多股民的钱？
转发：  @赵粮  : 汉王沉默面对两项重罪质疑 律师称高管或被追究刑责  http://t.cn/hDz6gq  此事应刑事立案，司法介入。持股股东则应该选择尽快起诉，否则都是对中国证券市场信心的再一次重大打击
2011-05-25 12:16:00 来自 S60客户端

【8052】转发微博
转发：  @马伯庸  :  #微科幻#  外星人对地球展开了全面侵略，全世界各大文化、经济、政治中心同时遭受了巨大的打击。幸存的人类齐聚在完好无损的首尔，与愤怒的韩国人一齐继续反抗外星侵略。
2011-05-25 10:32:00 来自 S60客户端

【8053】世界上最著名的开源漏洞扫描器的作者是个文学博士// @赵粮 ://  @杜子德  :新玲的故事说明了一个重要事实，教育的本质在于对于心灵和思维的训练，而非仅知识的索取，更非教育技术先进就可以完成。英国人LEGGETT大学时期学古罗马文字和哲学，后来转学物理，2003年获诺贝尔物理学奖。
转发：  @李新玲2011  : 对 @杜子德  说：在海拔3000多米的青海果洛有一所神奇的藏族学校，许多原本放牛放羊一字不识的孩子，到这里读6年书后就可以考上大学，写出论文。神奇的原由在于教学吸取了辩经的方式，学生自主学习，相互启发。许多牧民不远千里赶着牦牛来择校。牧民择校也“疯狂”-中国青年报  http://t.cn/hes7s2 
2011-05-25 08:08:00 来自 S60客户端

【8054】// @7k7k赵鑫 :比央视春晚还幽默，不如发起一个推荐马科长上春晚的活动。大家可以顶一下。呵呵。 //  @王祈帧  :具有喜剧效果的真实悲剧啊 //  @潘石屹  ：看了这段视频，笑的睡不着了。
转发：  @夏猛_观  : 我靠，这就是发改局的官员啊！！ @潘石屹   @任志强   @许小年  都帮忙看看！！  视频：实拍官员被迫接受采访面对提问喃喃背书  http://t.cn/hdRDh8     （分享自  @新浪视频 ）
2011-05-25 08:05:00 来自 S60客户端

【8055】嗯，在呀在于晨。
转发：  @ballbasket  : 一天之计在于晨
2011-05-25 06:37:00 来自 S60客户端

【8056】诚心求教献花不庆祝这则新闻的出处。
转发：  @厦门律师_叶剑锋  : 【关于药家鑫】说药家鑫二审维持原判后有市民放鞭炮以示庆祝。想起另一则新闻，说拉登被击毙后，一对夫妇给9.11逝去的女儿坟头献了一束花，没有任何的庆祝，记者疑问，其回答：没有任何一个人的死亡值得庆祝！虽然有时间已久方面的因素，但国人和欧美人对于生命，对于死亡的态度大有不同，让人思考。
2011-05-24 23:27:00 来自 S60客户端

【8057】我向来以一辈子没出过远门的宅男康德为榜样，并信奉“生命在于静止，生命在于室内”。每次迫不得已要出门的时候，怕死的我会带上一些东西。譬如3M 9010可折叠N95口罩。非常轻便小巧，对折一下就可以放在钱包里。
2011-05-24 13:31:00 来自 新浪微博

【8058】 @瘦肉丁 ，这和我的“逆进化筛”理论很接近吧。 // @caoz :就是这个理 // @牝马地类1 :// @雾满拦江 :建议大家看看全文，终是一家之言啊，呵呵，呵呵呵 http://t.cn/hDv2sQ 
转发：  @雾满拦江  : 固化：郎咸平说：你辛辛苦苦念完北大清华复旦出来，薪水一个月两千块，还比不上夜总会小姐。这对于中华传统文化的颠覆有多大，你知道吗？过去是寒窗苦读出人头地，今天靠什么？投机倒把。今天的问题，我觉得最基本的根源不是人心变坏了，而是整个社会阶级固化的结果。我们的年轻人再没有出头的机会了。
2011-05-24 12:47:00 来自 新浪微博

【8059】总算把PPT写完了，收拾东西准备出发。
2011-05-24 11:46:00 来自 新浪微博

【8060】上大学的时候，有天晚上已经11点钟熄灯了，但楼外不知什么地方还在施工，机器声音很吵。而第二天还要考试。我们市当时搞了个“市长热线”，报上对此颇夸赞了一阵。于是我很傻很天真地打了这个电话。居然真打通了，但他们说这个事情不归他们管，问归谁管，他们说不知道。
转发：  @法天下  : 声音法治周刊 “即使接通了，也就是哼哼哈哈两句，解决不了问题。”北京某IT公司CEO吕岩，一直热心于公益事业，他遇到相关事情就会给政府部门打电话，可是经常打不通，给政府邮箱发邮件，也总是收到自动回复说收到了，从来得不到实质性回复。调查显示：逾七成民众确认政府部门电话难打通 url.cn/3KreAz
2011-05-24 11:08:00 来自 新浪微博

【8061】回复 @loger8 : 当时多亏黄师傅他们救了命的。 // @loger8 :难道黄师傅到北京了？你准备报复？
转发：  @tombkeeper  : 刚才翻了一下黑账，发现误食“最好的广东菜”中毒都已经三年了。
2011-05-24 09:28:00 来自 新浪微博

【8062】都改拖库了。 // @wguo3 ：Blackhat SEO ? // @知道创宇赵伟 ：回复 @马杰Jeffrey :发现网站漏洞还是很多，只是不太挂马了 // @马杰Jeffrey :那是什么原因呢？
转发：  @知道创宇赵伟  : 最近公司出一个2010我们研究国内互联网的安全报告，发现了很多有趣的事情，以前觉得挂马少了是因为大家安全工作成功，仔细分析了分析发现没有这么简单啊．．．
2011-05-23 21:46:00 来自 新浪微博

【8063】围观假微博，哈哈哈 // @caoz :我对您的智商感到无语，如果您是中科院的，好吧，我对中国科学发展的未来感到悲哀。另外感谢万能的微博，微博发布后得到了热心的  @莆田农民  的积极协助，新农网得以重新备案开放。 // @周卫东_中科院 :日，这个微博是假的，公关不要脸，利用人们的反面情绪来宣传自己的网站。
转发：  @caoz  : 新农网再次被关，百度一下“新农网”，缓存还可以看到， 这样一个教农民科技致富的网站，究竟得罪了人？触犯了谁？为什么一而再，再而三的成为有关部门的眼中钉，肉中刺，非欲除之而后快呢！  http://t.cn/hXWkf   旧文重发，给条活路行不行！
2011-05-23 13:34:00 来自 新浪微博

【8064】// @赵粮 :// @老陈在线2011 :// @王红阳 ：// @跑步的老村长 :我国特色 // @liantianxue99 :考核机制的表象，人治体制的本质 // @李琳佳 : 
转发：  @Kimi赛德克巴莱  : 看国务院关于三峡的新闻，基本讲了3点：1、三峡是上届政府建的，与本届政府无关；2、本届政府在三峡问题已经做了大量工作；3、出现的问题只能让下一届政府去完善了。
2011-05-23 13:07:00 来自 新浪微博

【8065】刚才翻了一下黑账，发现误食“最好的广东菜”中毒都已经三年了。
2011-05-23 12:43:00 来自 新浪微博

【8066】谣言贵了咸盐，呆瓜贱了西瓜。
转发：  @方舟子  : 膨大素的化学名称叫氯吡脲，英文叫forchlorfenuron。下面是该植物生长调节剂的毒性情况，在所有项目（急性毒、致癌物、内分泌扰乱、生殖和神经毒性）中的情况目前都是Not Listed(未列入)或Not Likely(不太可能)。美国、欧盟都允许使用。瓜农应找造谣膨大素有毒的媒体、伪专家算账。  http://t.cn/herbBE 
2011-05-22 21:22:00 来自 新浪微博

【8067】// @马伯庸 :孙中山，字孙文，因为“孙孙文”这个名字实在太难听了，所以备受军阀与政客的排挤。
转发：  @恐龟驰骋  : 号称最近央视热播的红色大戏《中国1921》在官方宣传雷声甚大，号称感动无数观众，但革命群众似乎很沉默，没几个拍巴掌，或者说多数人可能看两眼就调台了。反正接下来我们还有俩月的红剧要看。然后这部号称极其精致的大戏极尽肉麻吹捧、破绽跌出，且缺乏常识，比如下面这种低水平BUG…哼哼…真抽央视脸
2011-05-22 18:10:00 来自 新浪微博

【8068】“当美军抵达了巴格达郊外之后，萨达姆和他的手下消失了，没有任何抵抗，更没有游击战，美军如入无人之境，而巴格达的民众奔走相告，他们做的第一件事情，就是跑到那些广场，把萨达姆的一座座雕像推翻。而那些我们曾经采访过的民众，很认真地告诉我们，他们是如何痛恨萨达姆的独裁和残暴。”
转发：  @闾丘露薇  : 说真话的代价  http://t.cn/henz3Z 
2011-05-21 18:28:00 来自 新浪微博

【8069】“当萨达姆还没有下台的时候，美国每天轰炸巴格达，我们在政府安排下，每天忙着拍摄那些遭到轰炸的场所。在我们拍摄的时候，总有一些聚集在一边的愤怒的民众，他们喊着口号: 为了祖国，为了萨达姆，会奋战到最后一刻。我们每天在政府的指定人员陪同下采访街头民众，他们的答案惊人的相似。”
转发：  @闾丘露薇  : 说真话的代价  http://t.cn/henz3Z 
2011-05-21 18:27:00 来自 新浪微博

【8070】“……在一个大家都清楚，说了真心话，会遭遇到怎样的后果的国家，不去指责统治者，而是去指责民众的懦弱，是很不公平的事情。不管是过去的伊拉克还是现在的利比亚，都有失踪的民众，而他们的亲人，甚至不敢谈论和追问他们的下落。”
转发：  @闾丘露薇  : 说真话的代价  http://t.cn/henz3Z 
2011-05-21 18:26:00 来自 新浪微博

【8071】// @金山安全王欣 :太神勇了 
2011-05-21 18:23:00 来自 新浪微博

【8072】“这些日子，总有人出来呼吁大家，应该要说真话，我也相信，只要这样做的人多了，会改变社会。但是，我更相信，如果没有一个鼓励和容忍真话的制度性建设，会让一些走在前面的人付出太多，也让社会付出太多。” // @祝国鑫 :转发微博。
转发：  @闾丘露薇  : 说真话的代价  http://t.cn/henz3Z 
2011-05-21 18:23:00 来自 新浪微博

【8073】写了一下午对付寡妇王的程序，然后我想起了这张画。
2011-05-20 16:43:00 来自 新浪微博

【8074】// @量子熊猫没话说 :我曾经在书店遇到美女结果她在看郭敬明，听昆曲时遇到美女结果她拿出一本占星的书并且划重点。我怀疑我有个基因，一旦发觉对方拎不清就没兴趣了。所有遗传物质一起大喊不要分享给它们。// @猴戏 :如果确信对方是大，美，女，我觉得还是可以继续的。。。
转发：  @量子熊猫没话说  : 让人闭嘴句：你是唯科学主义。存在就是合理。老祖宗用了几千年。为什么大家都认同？没有调查就没有发言权。你对XX了解多少。——一般而言，这些话破解起来都不难。一般而言，对方用了这些话，还真的有必要继续吗？
2011-05-20 09:06:00 来自 新浪微博

【8075】昨天被老婆胁迫看了一集“我们约会吧”，发现管弱智都叫“萌”。这简直是对我们萌界的侮辱。就算 #天然呆# ，和弱智也是有本质区别的。今年的 #世萌赛# 正在投票： http://t.cn/hVZ80 。各位和我一样的高龄萌男可以去选你心目中的萌神。
2011-05-19 23:52:00 来自 新浪微博

【8076】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】图片传真：潮安县彩塘华一村村官选举口号。 http://t.cn/hepbuR 
2011-05-19 22:59:00 来自 新浪微博

【8077】不必特别研究，因为国内所有行业都是这样。产业链中从事创造性劳动的人收入占总产出的比例低于国外同行。从事权力寻租、求租、牵线搭桥的，获益最大。出版领域之前也有人试图挑战过了。我希望老刘成功，不过并不乐观。 // @wguo3 :转发微博。
2011-05-19 20:52:00 来自 新浪微博

【8078】我估计那个娃要受处分。我同时估计会有许多公司给那个娃offer。
2011-05-19 19:24:00 来自 新浪微博

【8079】那条（ http://t.cn/heOeDl ）已经不能回复了。在这里回复 @li_qun : 发一蛋，未中；射一鞋，中。
2011-05-19 19:06:00 来自 新浪微博

【8080】to  @瘦肉丁   @沈沉舟  以及某个我不知道的ID，和我恶毒的心灵揣测的一模一样吧？
转发：  @高晓松  : 大家好！我是高晓松的助理，通过律师转述他的原话：“不上诉，再次抱歉：对不起......”
2011-05-19 19:03:00 来自 新浪微博

【8081】 http://t.cn/heNYpQ  爱因斯坦、薛定谔，私生活都有确定无疑的问题……可没听说有人因此就不信相对论，怀疑波动方程。这招“生活作风一阳指”，也就在中国还有点市场，算是程朱这两个老阳萎给我们留下的宝贵遗产。
2011-05-19 08:38:00 来自 新浪微博

【8082】中世纪如果有互联网，黑暗就不会持续一千年。 // @wguo3 :really.
转发：  @新浪科技  : 谷歌董事长施密特(Eric Schmidt)周三表示，摩尔定律与Android的结合在未来几年内将战胜腐败和独裁统治。施密特说：“去年的Android手机，明年就会变成一款普通手机。”这种发展趋势让全球越来越多的人拥有更强的通信能力。施密特还称：“这一切都遵循着摩尔定律。” http://t.cn/heCifq 
2011-05-19 07:30:00 来自 新浪微博

【8083】冶金、机械加工之类，可以说西方有二三百年积累，弄不过人家是有理由的。而软件行业最不依赖老本。各国起步历史差不太多，目前拥有的知识和工具也差不多。所以，这是我们最有希望决胜于国门之外的行业。目前唯一的障碍恐怕就是查阅国外资料越来越困难了。感谢日渐强大的寡妇王。
转发：  @顧茂林  : NSFOCUS 在美国（路透社）：NSFOCUS Debuts in North America at INTEROP, Delivering a Network Security Ecosystem to Protect Corporate-Critical Information  http://t.cn/heJhpJ 
2011-05-18 22:48:00 来自 新浪微博

【8084】现在的西瓜怎么那么甜呢？所以一定是打了糖精水。肯德基光卖鸡肉，从来没见过鸡肝鸡肠子，所以他们其实不养鸡，鸡肉都是在营养液里长出来的。用那个匣子一照，人影子怎么就到纸上了呢？所以一定是把魂摄走了。这些就是“朴素的民间科学”：大胆假设——并大胆将假设当作事实。
转发：  @tombkeeper  : 今天老婆跟我说以后西瓜不能吃了，都是打了糖精和色素的。我说这就是我常说的“朴素民间科学”。小时候，我妈单位发了一麻袋西瓜，但都不是很熟。于是我突发奇想，用注射器抽了一管子糖水试图给西瓜增甜。首先，想往西瓜里打水是非常困难的，因为西瓜本身满都是水。其次，第二天，那个西瓜就烂掉了。
2011-05-18 22:11:00 来自 新浪微博

【8085】今天老婆跟我说以后西瓜不能吃了，都是打了糖精和色素的。我说这就是我常说的“朴素民间科学”。小时候，我妈单位发了一麻袋西瓜，但都不是很熟。于是我突发奇想，用注射器抽了一管子糖水试图给西瓜增甜。首先，想往西瓜里打水是非常困难的，因为西瓜本身满都是水。其次，第二天，那个西瓜就烂掉了。
2011-05-18 21:55:00 来自 新浪微博

【8086】我国的税收
2011-05-18 13:47:00 来自 新浪微博

【8087】另外要注意，使用口气清新剂、漱口水等之后，也可能使测试仪误报。这时候就只能血检了。所以最好还是注意点，避免麻烦。
转发：  @caoz  :  #高晓松# 认罪服刑，提醒一下各位朋友，除了酒后不能驾车外，注意一下您的酒精代谢速度，如果晚上喝酒较多，且喝到较晚，第二天早上早起开车很可能也是有问题的。 咱还是安全第一，安全第一。
2011-05-18 12:09:00 来自 新浪微博

【8088】我用过若干腰带，从几十元到几百元的都有，但没一条让我满意的。直到前几年弄了一条PLA空军的腰带，感觉还不错。但考虑到过阵子要去Vegas，这有可能会在入境的时候引起不必要的额外关注。于是我弄了一条US-Army的腰带。 @沈沉舟  说，这有可能出境的时候就会引起不必要的关注，我不信。
2011-05-18 10:35:00 来自 新浪微博

【8089】养罗非鱼用的恰恰不是避孕药（一种雌激素），而是雄激素。使用也是在鱼苗阶段。 // @方舟子 :避孕药对植物没用，但能对其他动物产生影响，也许有点用，不好说。避孕药很贵，且不溶于水，真有人舍得每天都拿它喂鱼吗？// @风高同学 ：多年前听说过养罗非鱼，黄鳝，泥鳅用避孕药的，不知道方老师有何看法？
转发：  @方舟子  : 种黄瓜不会用到避孕药，那是没知识的人乱说，不用担心。// @买甘 ：媒体称珠海、西安等地出现的“避孕药”黄瓜，医疗专家表示，长期摄入避孕药物可能导致人体内分泌紊乱，甚至不孕不育。 倒霉的是，我前两天也吃了几根这种顶着鲜嫩黄花的黄瓜，不知道有没有媒体说的那么严重。方老师怎么看这个问题？
2011-05-18 07:47:00 来自 新浪微博

【8090】举个例子。秋水仙碱对植物来说属于性激素，培养无籽西瓜就要用到——所以也可以说秋水仙碱能使西瓜“不孕’。呀，性激素！呀，不孕！多么可怕。但秋水仙碱对人来说和性完全扯不上关系。除非把拉肚子拉得腿软爬不上床也算对性的影响。
转发：  @方舟子  : 那可能是用到了氯吡脲之类的能加速植物细胞分裂的细胞分裂素（所谓“膨大素”），和避孕药是完全不同的物质，在使用剂量范围内对人体无害，放心吃好了。这东西不是用量越多效果越好，所以也不必担心会过量使用。 // @桑园 : 前二天看到暴开的西瓜图片，说是催熟的，请问方先生是怎么回事？
2011-05-17 23:37:00 来自 新浪微博

【8091】今天一朋友讲了个老笑话，就是男护士进去看到“一流”，女护士进去看到“一江春水向东流”那个笑话。我稍微修改了一下：男护士进去看到“二”，女护士进去喊了一声：“总队长好”，然后敬了个队礼就出来了。
2011-05-17 22:57:00 来自 新浪微博

【8092】生活中这种人还是经常能遇到的。说轻了不如不说，说重点就会出现：“你凭什么……你不就……你有什么了不起……” // @胖子超哥 :方先生，这就是您没有生活经验了，我们那里的村里人都不吃顶花带刺的黄瓜，所有顶花带刺的黄瓜都是涂了避孕药的。
转发：  @方舟子  : 种黄瓜不会用到避孕药，那是没知识的人乱说，不用担心。// @买甘 ：媒体称珠海、西安等地出现的“避孕药”黄瓜，医疗专家表示，长期摄入避孕药物可能导致人体内分泌紊乱，甚至不孕不育。 倒霉的是，我前两天也吃了几根这种顶着鲜嫩黄花的黄瓜，不知道有没有媒体说的那么严重。方老师怎么看这个问题？
2011-05-17 22:51:00 来自 新浪微博

【8093】我最佩服你们这些黑客追求自由的精神。
转发：  @沈沉舟  : 这城就要变成寂静之城，但心中另有一个时空，追求自由，是人类永恒的信念！
2011-05-17 22:17:00 来自 新浪微博

【8094】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】【保障言论和集会结社自由】国民党“立委”、“内政委员会召委”吴育升表示，自2008年6月大法官解释宣告《人民团体法》相关规定“违宪”后，内政部放宽相关规定，在台湾岛内至今已有台湾共产党、中华民国共产党、中国共产联盟和台湾民主共产党等4个以共产党为名的人民团体成立。
2011-05-17 22:12:00 来自 新浪微博

【8095】我看到这个消息，深深感到在中国要做老好人的必要。因为世事难料，而且世事没谱。譬如说，要是上个月北京哪个监狱的管教干部乐队去参加达人秀，结果被他NO了，现在正好落人家手里，你说多dramatic。 // @瘦肉丁 :高晓松酒驾案宣判，被判处六个月拘役罚款四千元。嗯，判得算正常。
转发：  @瘦肉丁  : 一个有合理解释的诡异现象，新发这样一条微博，只有我本人看得到，难道真的不幸被我言中？
2011-05-17 20:13:00 来自 新浪微博

【8096】一朵代表一岁？ // @lao_shan :转发微博
转发：  @吕韬  : 猜猜多少朵？
2011-05-17 19:28:00 来自 新浪微博

【8097】这边刚酝酿好感情准备开舔，结果人家自己抹了荣昌肛泰，还把裤子穿起来了。
转发：  @方舟子  : 著名古书画鉴赏家、诗人、辞赋家、书法家、文博研究员陈少慈说：“撼祖国强盛。这是故宫方面着重强调因为祖国强大，警务人员办案迅速才能在最短的时间内将故宫被盗案侦破。其真正的理解应该是为祖国的强大而感到震撼，为警务人员办案迅速而感到震撼。”故宫你怎么就道歉了呢？真不给者名书法家面子。
2011-05-17 17:05:00 来自 新浪微博

【8098】// @梁梁伟伟 :// @法帮网 :转发并关注 //  @刀锋1981  ://  @hi小样  ：//  @千岛  ：“死亡的小女孩在车内近百个小时有关机构无人到现场过问。据说涉案幼儿园主有“背景”，死亡女孩儿家属求告无门，求各位爱心人士奔走相告，多转发帖子。”惨烈，转！
转发：  @6岁女童惨死校车内  : 司机和跟车女教师警告学生：“回家不要乱说！”之后便抛下学生和车辆逃之夭夭。据追上来的村民和车内的学生说，该车司机身上满是酒气，事故现场惨烈，小甜甜脑袋的上半部分已经没有了，剩余部分也是血肉模糊，但手脚还在动 ......小甜甜的家人报警之后，仅一名交警到现场查看情况，之后便无下文。
2011-05-17 16:39:00 来自 新浪微博

【8099】1976年8月18日，三八线。韩国那半边的士兵想砍棵树，朝鲜士兵当然是要保卫一草一木的。双方PK中，朝鲜方面胜利缴获了一把斧子。而后他们发现斧子上面印有“Made in Austria”字样，于是朝鲜政府愤怒地宣布与澳大利亚断交。首先，人家卖把斧子招谁惹谁了；其次，Austria是奥地利，不是澳大利亚。
2011-05-17 16:22:00 来自 新浪微博

【8100】回复 @没有爱心的人士 : 这还没把免税额、累进税率、生孩子减税等等等算进去。即使不考虑家庭、孩子，一般年收入四、五万美金（相当于30万人民币）的光棍，按这个表税率是25%，七扣八扣之后实际的税率只有约10%。 // @没有爱心的人士 :你就别发那边的房价了，广大网民会感激你的。 
转发：  @tombkeeper  : 那边的税率
2011-05-17 11:06:00 来自 新浪微博

【8101】那边的税率
2011-05-17 10:43:00 来自 新浪微博

【8102】两个院长
2011-05-17 09:58:00 来自 新浪微博

【8103】做人的不如做狗的受宠爱； 做事的不如告密的受信赖； 在行的不如外行的提的快； 敬业的不如忽悠的更自在。 // @刘文欢_deepin :// @杜红超 :无
转发：  @杨兴义  : 两男生同时向一女生表白，女生淡定的说：“你们周游世界后再回来跟我说。”一男生立马收拾行李出发，另外一男生绕女生转了一圈后，说：“You are my world！”瞬间秒杀。这个案例说明，执行力高的不如情商高的。翻译过来就是说：做事的不如拍马屁的。如果你是女的，你要哪个男生？
2011-05-17 09:57:00 来自 新浪微博

【8104】转发微博。
转发：  @吕韬  : 地铁上班,旁边一眼镜女孩,闷头学习,偷偷一看,是公务员考试模拟试卷,正好看到一问答题,好象是说如果你录取了公务员,但单位要派你去基层锻炼二年,你怎么看这个问题? 标准答案是,首先,这是组织的信任...公务员的天职;其次,什么什么;最后,还要对不理解的亲友进行耐心劝慰,使他们的思想觉悟也统一起来....
2011-05-17 09:33:00 来自 新浪微博

【8105】 #这次摄像头没失灵#  // @于谦 : #无语#  // @京华时报铮班长 ://  @王润w  :天，你有在看吗？！！！ //   @顾不雷   :我就操他妈了！//   @李蝴蝶   ：//   @任孟山   ://   @吕随启   :无
转发：  @郭士英  : 【转：震惊中国第二起钱云会案】这次摄像头没失灵，向报道此事的电视媒体致礼！《新闻报道》：城管取缔老太摊位，一位收废报纸的老人向城管去索要自己的秤，被城管的汽车从身上活活碾压过去。 [视频] http://t.cn/heGOAa 【人在做，天在看，相信了吗？！】
2011-05-16 23:13:00 来自 新浪微博

【8106】转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】“一定要站在巩固党的执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业的高度，切实解决社会管理中与新形势不相适应的问题，防止误信、误传甚至落入某些西方国家为我们设计的所谓“公民社会”的陷阱。”——周本顺  中央政法委秘书长2011.05.16 http://t.cn/heIFHS 
2011-05-16 22:15:00 来自 新浪微博

【8107】那个球报纸出来透风了，这算是为下一步的行动铺垫？“中国的互联网使用者应理解国家由于文化弱势所面临的各种难处，对互联网监管从民族整体利益的高度给予谅解。”  http://t.cn/h11nMA 
2011-05-16 12:44:00 来自 新浪微博

【8108】堕向菊花的浪蝶  // @祝国鑫 :花妖 // @tivoli_wang :半遮面 // @中国书画艺术 :画名的文字内容是作者美学意蕴的主要所在，文字必须切贴画面所表现的主题。好的作品名称能使诗情画意互相映发，相得益彰，深化意境。
转发：  @中国书画艺术  : 有劳大家，给这幅作品起个名吧    
2011-05-16 11:32:00 来自 新浪微博

【8109】这货一贴，就用不了多久了。 // @梁梁伟伟 : // @王红阳 ://  @Cass1el  :转发微博。
2011-05-16 09:18:00 来自 微博AIR

【8110】续篇，《我的外甥王大锤》： http://t.cn/he5OF0 。“沙县老板叹气一声，不屑于我的无知。‘党员入党前是什么’？ ‘应该是共青团吧’。 ‘共青团员入团前呢’？‘……少先队……’ ‘是的’。沙县老板无限敬仰的看了王大锤一眼，‘一切权力的源头。’
转发：  @tombkeeper  : 《沙县小吃不是为了挣钱才开遍全国的》： http://t.cn/hgXpm5 。“那么多税，年年创新高，那么多地，每天新地王。”他停顿一下，给我思考的时间。“钱到哪里去了？” “咦，难道不是被吃喝贪掉了么？” “放屁！”他跳起来，根根青筋凸起，好像要拿大耳光抽我。“我们的官员为此背负多少骂名！”
2011-05-15 17:33:00 来自 新浪微博

【8111】谁能想到连他手上现在都有核弹了。
2011-05-15 17:16:00 来自 新浪微博

【8112】回复 @祝国鑫 : 我对墨镜了解有限，鉴别能力有限，没法确定买到的“国外品牌”实际上是什么。我不想为此再投入学习成本。用已有的知识，再加上少许投资来解决这个问题，是效费比最佳的选择。 // @祝国鑫 :一律国外品牌，就欧了。
转发：  @tombkeeper  : 夏天来了，太阳逐渐刺眼起来。我想买付墨镜，但实在不知道国内市场上的这些墨镜是不是真的好好做了，是不是真的能过滤紫外线。因为如果不能，那么戴墨镜对眼睛的伤害比不戴还大得多。于是为了买墨镜，我被迫还要买只紫外线灯，就为了测试一下墨镜的紫外线通过率。真是世事多艰。
2011-05-15 14:57:00 来自 新浪微博

【8113】回复 @职业欠钱 : 光度计我有。不戴墨镜，强光会使瞳孔变小，减少所有光线的通过。而墨镜会降低可见光强度，瞳孔就不会缩那么小。但如果对眼睛伤害最大的紫外线没有被墨镜过滤，也就意味着进入眼睛的紫外线比不戴墨镜时更多，造成更大伤害。 // @职业欠钱 :是不是还要买光度计？另外，能否科普为什么戴墨镜
转发：  @tombkeeper  : 夏天来了，太阳逐渐刺眼起来。我想买付墨镜，但实在不知道国内市场上的这些墨镜是不是真的好好做了，是不是真的能过滤紫外线。因为如果不能，那么戴墨镜对眼睛的伤害比不戴还大得多。于是为了买墨镜，我被迫还要买只紫外线灯，就为了测试一下墨镜的紫外线通过率。真是世事多艰。
2011-05-15 14:24:00 来自 新浪微博

【8114】回复 @jennyjamesmcavoy : 先用光度计测试紫外线灯的光能量，然后把墨镜挡在光度计前再测试一遍。计算两次的差值比。 // @jennyjamesmcavoy :你怎么测试
转发：  @tombkeeper  : 夏天来了，太阳逐渐刺眼起来。我想买付墨镜，但实在不知道国内市场上的这些墨镜是不是真的好好做了，是不是真的能过滤紫外线。因为如果不能，那么戴墨镜对眼睛的伤害比不戴还大得多。于是为了买墨镜，我被迫还要买只紫外线灯，就为了测试一下墨镜的紫外线通过率。真是世事多艰。
2011-05-15 14:14:00 来自 新浪微博

【8115】夏天来了，太阳逐渐刺眼起来。我想买付墨镜，但实在不知道国内市场上的这些墨镜是不是真的好好做了，是不是真的能过滤紫外线。因为如果不能，那么戴墨镜对眼睛的伤害比不戴还大得多。于是为了买墨镜，我被迫还要买只紫外线灯，就为了测试一下墨镜的紫外线通过率。真是世事多艰。
2011-05-15 14:09:00 来自 新浪微博

【8116】“黄艺博的父母恳请大家给黄艺博提供一个正常的成长环境。同时，他们让自己的儿子看新闻联播，读人民日报。” // @马伯庸 :这几条都挺牛
转发：  @Monoster  : 【原创Monologue】：乔布斯是在家中回复的  http://t.cn/hebJS7 
2011-05-15 13:58:00 来自 新浪微博

【8117】回复 @职业欠钱 : 完全可以。近亲繁殖对种族来说并不是特别好也并不是特别坏的事情。整个人类溯源到先祖那里，都是由很少的的源头近亲繁殖出来的。在有自然淘汰机制的情况下，明显的家族致病基因会逐步从谱系中被去除。 // @职业欠钱 :近亲结婚也能诞生一个民族？
转发：  @tombkeeper  : [2/2] 电影《神话》，玉漱公主和一个秦兵甲在无重力山洞居然相安无事以主仆之礼过了两千多年。要换洋人拍，只怕一个民族就在山洞里诞生了。中国古典文学的传统，凡义仆、忠奴，仿佛都是无性的。这也是程朱两个老王八的遗毒。
2011-05-14 09:51:00 来自 新浪微博

【8118】[2/2] 电影《神话》，玉漱公主和一个秦兵甲在无重力山洞居然相安无事以主仆之礼过了两千多年。要换洋人拍，只怕一个民族就在山洞里诞生了。中国古典文学的传统，凡义仆、忠奴，仿佛都是无性的。这也是程朱两个老王八的遗毒。
2011-05-14 00:06:00 来自 新浪微博

【8119】[1/2] 以前看京剧《西厢记》，见红娘偷偷把崔莺莺带到张珙屋里，然后十分开心地说：“看他二人将门关上，已称心愿”。我就很不解：人家关门合欢你称什么心愿？后来看香港拍的电影《红娘》，在这个角色的人性挖掘上略微前进了一点，但深度也有限。远不如《青蛇》中对小青的塑造。
2011-05-14 00:01:00 来自 新浪微博

【8120】推荐Saturday Night Live。这节目的形式与内容和我国的新闻联播都有相似之处，值得一看。从“Season36”也可以看出来这节目开播的时候，主席他老人家都还健在。
转发：  @伊甸园论坛  :  #周六夜现场#  本期嘉宾:安妮·海瑟薇 ed2k://IfileISaturday.Night.Live.Season36.EP07.Anne.Hathaway_S-Files.rmvbI317872184ID7C41641FE6AC72DEAEABC4F4D9ECDD9Ih=DJ2OXKXHLMZ7QWYGGPDHWNKMNCVYDT7UI/
2011-05-13 23:46:00 来自 新浪微博

【8121】我总觉得洋鬼子比中国人文明，货只管排，而那品性却很有可学的地方，这种敢于指摘自己国度的错误的，中国人就很少。——鲁迅《两地书之廿九》一九二五年
转发：  @方舟子  : 哈工大计算机学院孙志岗老师说得好，别再被和谐了：“今天在微博上看到很多哈工大的师生在强词夺理，甚至攻击方舟子。所做一切，不过就是为了哈工大的面子。但我觉得，这行为其实才真丢了我们的面子。” http://t.cn/heZsPW 
2011-05-13 23:31:00 来自 新浪微博

【8122】刚开始闹唱歌的时候，我们表达了对这个的担心。但某人说，这也就在当地闹闹，时代不比从前了。而我心中始终不太乐观。从最近的情况看，我的谨慎至少还是有点道理的。推荐一篇文章，熊培云为电影《浪潮》所写的影评：《世界离独裁只有五天》 http://t.cn/haY4K 。文章比较长，请耐心阅读。
2011-05-13 23:21:00 来自 新浪微博

【8123】 @说者无心  以前说过狼狗碰到藏獒吓出尿来的段子。这算是初生狗崽不怕獒呢，还是谦哥驯得好？
转发：  @于谦  : 不论强大或者弱小----重要的是我们有共同的理想----!
2011-05-13 23:13:00 来自 新浪微博

【8124】梅建平谈艺术品市场：“世界上只有两种有钱人，一种人是非常爱好艺术品，非常有品位……还有一部分有钱人可能不学无术，也不喜欢艺术品，但是为了和第一种有钱人交朋友，装作喜欢艺术品……随着中国财富的增长，我认为它会成为我们高净值财富那般人的刚性需求” 。 http://t.cn/hewF0R 
2011-05-13 18:25:00 来自 新浪微博

【8125】一个年纪比我年龄大不少，老成稳重而又相当民族主义，向来对公共知识分子们的言论极不屑的人，表达了他想跑的心思。还有上次说的那个（ http://t.cn/heZUVk ），这二人都是标准的成功人士，且一贯坚守阵地的态度，但在今年几乎同时转变。可能也是被这一边唱歌，一边Block的形势给吓到了。
2011-05-13 12:14:00 来自 新浪微博

【8126】// @wguo3 :转发微博。
转发：  @美国客  : 人才抢夺战开始啦  美国今天宣布扩大科学、技术、工程、数学领域外国学生在美延长实习期限的适用范围，今年新增50个专业。凡上榜专业的外国学生在美OPT实习时间可长达29个月，这样有充分时间转换移民身份。而其它一般文理专业只能在美OPT12个月。具体专业名单请看 http://t.cn/heZhYL 
2011-05-13 11:47:00 来自 新浪微博

【8127】 @法天下  开微博一年，发微博两千，而粉丝数不过九千。昨天推荐后，经 @caoz  等朋友的转发，今天再看粉丝数已破万。我感觉做了件功德。佛家有“随喜”之说，各位随喜转发，亦是大功德。我等小民，人微言轻，轻如鸿毛。然西谚云：“压垮骆驼终需最后一根羽毛”。我们都不会是最后一根羽毛，但功必不唐捐。
2011-05-13 08:05:00 来自 新浪微博

【8128】推荐一个微博： @法天下  。若干年前，来自中国政法大学等高校的一群充满理想主义的法学专家聚在一起，办了法天下网站，他们的梦想是“法治天下，思想中国”。后来这个网站依法消失。重新出现时改称“雅典学园”。现在他们在微博上重新建立了根据地。法天下也是我Blog首页始终保持友情链接的网站。
2011-05-12 09:12:00 来自 新浪微博

【8129】中国有先进的时候，有落后的时候。先进是为什么？落后是为什么？中国文化有繁盛的时候，有枯寂的时候。繁盛是为什么？枯寂是为什么？当然，任何人也无法像证明数学定理一样精确证明某个原因100%正确，但如果从中国历史入手总结出的原因，可用来解释中国兴衰，也可用来解释西洋兴衰，那多少总有些意义。
2011-05-11 23:19:00 来自 新浪微博

【8130】【中国个税高不高：外资公司高管长住香港避税】Alice是英国某金融公司派驻上海的高层，但她一年中有超过180天住在香港，这样年薪接近100万的她在香港可以按照15%-17%的个税税率缴税，如果在上海则要按照45%的个税税率缴税。 http://t.cn/hgD22q 
2011-05-11 15:29:00 来自 新浪微博

【8131】等着看sina这个专题标签什么时候撤下来。
转发：  @tombkeeper  : 9号那个谁出事了。10号他们说：“不应仅从文意理解刑法修正案(八)的规定”  http://t.cn/hggWwc 。法律不从文意理解，应该从什么理解？  @瘦肉丁  昨天发了一条说这个事的微博，重点在发的图片里  http://t.cn/hggpCd  ，而这条微博还在，图片却不见了。 这家的势力显然相当大。有兴趣可以google。
2011-05-11 09:38:00 来自 新浪微博

【8132】9号那个谁出事了。10号他们说：“不应仅从文意理解刑法修正案(八)的规定”  http://t.cn/hggWwc 。法律不从文意理解，应该从什么理解？  @瘦肉丁  昨天发了一条说这个事的微博，重点在发的图片里  http://t.cn/hggpCd  ，而这条微博还在，图片却不见了。 这家的势力显然相当大。有兴趣可以google。
2011-05-11 09:37:00 来自 新浪微博

【8133】华罗庚解放后毅然回国，说外国是“梁园虽好，却非久居之地”。十年后，他说 “我想自杀”。我有个颇有想法的朋友，去年看到有人讨论移民，他感慨说：“我们这些有能力的人都移民了的话，那剩下的中国人怎么办”？上个月，这位朋友对我说，他在研究加拿大移民，准备撤了，至少要让老婆孩子过去。
2011-05-10 19:23:00 来自 新浪微博

【8134】这几天是不是局域网开始收口了？直接访问www.intel.com都失败。但用一个国内代理服务器可以访问。然而用这个代理服务器只能访问一些较为著名的网站，小众点的网站一概不行。看这意思，丫是要搞白名单。我们这儿可能暂时先block all了，白名单还没来得及应用。
2011-05-10 15:57:00 来自 新浪微博

【8135】所以，我对那些依然充满希望的人，极敬佩。 // @caoz :美国枪都不禁，天朝连菜刀都禁，所以天朝某些有一点点权势的人才可以肆意妄为，草菅人命。看到一些评论，让人无语，果然有些良民认为我们就是应该伸颈被宰割的，天朝V5。
转发：  @ip谢建云  :  http://t.cn/hgmGEX  夏俊峰案二审辩护词  @caoz   @iPatent 
2011-05-10 15:44:00 来自 新浪微博

【8136】转发微博。
转发：  @拜仁的巴拉克  : 二战初期，美国空军降落伞合格率为99.9%，每一千个就有一个出事，非常影响士气，军方要求必须达到 100%。军方改变检查质量的制度，从降落伞中随机挑出一个，让厂商负责人亲自从飞机上跳下。奇迹出现了，不合格率很快降为零。——食品安全要让全国人民放心，就是取消一切机关特供，与老百姓同食同吃！！
2011-05-10 12:31:00 来自 新浪微博

【8137】这张图佐证了我从其它渠道获得的信息。当初听到那些信息是我还略有些将信将疑。
2011-05-10 09:11:00 来自 新浪微博

【8138】回复 @菩萨满 : 那是完全可忽略的小小瑕疵。人类花了上千万年才进化出现在这么几厘米的灰质。再增加7厘米，所达到的智力和现代人类相比，就像现代人类和山羊的区别。或者说，就像神和人的区别。所以，那是完全可忽略的小小瑕疵。 // @菩萨满 :那不就成了安徽大头娃娃 // @tombkeeper :大脑灰质层的厚度。
转发：  @全球热门搜罗  : 【给你7厘米，你会加在哪里？】1、头发；2、身高；3、小DD；4、胸围；5、臀围；6、钞票厚度；7、其他。。。你敢带答案转发吗？
2011-05-09 22:02:00 来自 新浪微博

【8139】不是说这个徐锦江有假。是说他真的遇到这事情，还是有人授意让他这么发，以博取关注数。他注册微博已1年，目前关注数只有8万，在艺人中算相当少的。 // @祝国鑫 :徐锦江的微博是加V的，估计不会有假。代表自己还是代表一个群体就不得而知了。 // @tombkeeper :这是真事，还是背后有高人指点？
转发：  @徐锦江  :  @任志强  任总您好，我是香港演员徐锦江，在北京买了一套房子，楼顶多处漏水，开发商说他们已经达到国家的交房标准，请教任总，谢谢！
2011-05-09 20:54:00 来自 新浪微博

【8140】大脑灰质层的厚度。 // @秦波 :头发
转发：  @全球热门搜罗  : 【给你7厘米，你会加在哪里？】1、头发；2、身高；3、小DD；4、胸围；5、臀围；6、钞票厚度；7、其他。。。你敢带答案转发吗？
2011-05-09 20:39:00 来自 新浪微博

【8141】这是真事，还是背后有高人指点？ // @祝国鑫 :想到徐锦江就想笑，哈哈。 // @wguo3 :笑死
转发：  @徐锦江  :  @任志强  任总您好，我是香港演员徐锦江，在北京买了一套房子，楼顶多处漏水，开发商说他们已经达到国家的交房标准，请教任总，谢谢！
2011-05-09 20:32:00 来自 新浪微博

【8142】姚明在美国的房子位于休斯敦西边的一个富人区，占地300多平米，窗外就是温瑟湖公园。这栋房子约60万美元，也就是约400万人民币，也就是约北京3、4环附近一套三居室。
2011-05-09 14:33:00 来自 微博AIR

【8143】回复 @菩萨满 : 我见到羊肉串也两眼放光，流口水。这个叫欲望，不叫友好和谄媚。 // @菩萨满 :回复 @tombkeeper :怎么没有？难道你没有见过他看见fbb的照片两眼放光，流着口水的时候？ // @tombkeeper :参考这个干啥？难道你认为FBB是“漂亮的烂女人”，LYC是“优秀的丑女人”？
转发：  @罗永浩  : 和谢总在往返天津的路上聊了很多小时候的事儿，晚上回家后失眠了。为了年轻时对漂亮的烂女人一贯毫无道理的友好（甚至是谄媚）和对优秀的丑女人时不时表现出的不友好感到羞愧不已。从基因上，男人基本上都是大傻逼，全靠后天的修炼......好吧，不好色的男人上辈子都是什么什么天使。 
2011-05-09 12:38:00 来自 新浪微博

【8144】回复 @菩萨满 : 对美丑的爱憎是天然的，和智力无关。爱因斯坦对美女十分热爱，并且借此来解释相对论：“一个男人与美女对坐1小时，会觉得似乎只过了1分钟”。 // @菩萨满 :突然明白了我和 @瘦肉丁  同学的分歧所在，我是由品格推相貌，他则只关注相貌。哼，视觉动物，智商低的表现。
转发：  @罗永浩  : 和谢总在往返天津的路上聊了很多小时候的事儿，晚上回家后失眠了。为了年轻时对漂亮的烂女人一贯毫无道理的友好（甚至是谄媚）和对优秀的丑女人时不时表现出的不友好感到羞愧不已。从基因上，男人基本上都是大傻逼，全靠后天的修炼......好吧，不好色的男人上辈子都是什么什么天使。 
2011-05-09 12:36:00 来自 新浪微博

【8145】参考这个干啥？难道你认为FBB是“漂亮的烂女人”，LYC是“优秀的丑女人”？ // @菩萨满 :转 @瘦肉丁  同学参考。瘦肉丁同学可对照此微博反思一下自己对于FBB和LYC的态度。声明一点，我不认同某些人对LYC同学相貌的评价，我认为她属于长的比较可爱的女生：干净、清新。
转发：  @罗永浩  : 和谢总在往返天津的路上聊了很多小时候的事儿，晚上回家后失眠了。为了年轻时对漂亮的烂女人一贯毫无道理的友好（甚至是谄媚）和对优秀的丑女人时不时表现出的不友好感到羞愧不已。从基因上，男人基本上都是大傻逼，全靠后天的修炼......好吧，不好色的男人上辈子都是什么什么天使。 
2011-05-09 12:26:00 来自 新浪微博

【8146】这类reset是基于IP黑名单的。在C:\\WINDOWS\\system32\\drivers\\etc\\hosts文件中将域名指定解析到一个不在黑名单中的IP即可。在google上搜索类似“online network tools”这样的关键字，然后用其中的Ping或NsLookup工具可取得该网站所在国解析到的IP。一般来说，这样取得的IP多数目前可以正常访问。 // @赵 
转发：  @赵粮  : 我发现GMAIL似乎被墙了，总也登不上，reset提示.... 周末还是好的。大家什么发现？  #谷歌#   #Gmail# 
2011-05-09 10:43:00 来自 微博AIR

【8147】回复 @菩萨满 : 对美丑的爱憎是天然的，和智力无关。爱因斯坦对美女十分热爱，并且借此来解释相对论：“一个男人与美女对坐1小时，会觉得似乎只过了1分钟”。 // @菩萨满 :突然明白了我和 @瘦肉丁  同学的分歧所在，我是由品格推相貌，他则只关注相貌。哼，视觉动物，智商低的表现。
转发：  @罗永浩  : 和谢总在往返天津的路上聊了很多小时候的事儿，晚上回家后失眠了。为了年轻时对漂亮的烂女人一贯毫无道理的友好（甚至是谄媚）和对优秀的丑女人时不时表现出的不友好感到羞愧不已。从基因上，男人基本上都是大傻逼，全靠后天的修炼......好吧，不好色的男人上辈子都是什么什么天使。 
2011-05-09 12:36:00 来自 新浪微博

【8148】参考这个干啥？难道你认为FBB是“漂亮的烂女人”，LYC是“优秀的丑女人”？ // @菩萨满 :转 @瘦肉丁  同学参考。瘦肉丁同学可对照此微博反思一下自己对于FBB和LYC的态度。声明一点，我不认同某些人对LYC同学相貌的评价，我认为她属于长的比较可爱的女生：干净、清新。
转发：  @罗永浩  : 和谢总在往返天津的路上聊了很多小时候的事儿，晚上回家后失眠了。为了年轻时对漂亮的烂女人一贯毫无道理的友好（甚至是谄媚）和对优秀的丑女人时不时表现出的不友好感到羞愧不已。从基因上，男人基本上都是大傻逼，全靠后天的修炼......好吧，不好色的男人上辈子都是什么什么天使。 
2011-05-09 12:26:00 来自 新浪微博

【8149】这类reset是基于IP黑名单的。在C:\\WINDOWS\\system32\\drivers\\etc\\hosts文件中将域名指定解析到一个不在黑名单中的IP即可。在google上搜索类似“online network tools”这样的关键字，然后用其中的Ping或NsLookup工具可取得该网站所在国解析到的IP。一般来说，这样取得的IP多数目前可以正常访问。 // @赵 
转发：  @赵粮  : 我发现GMAIL似乎被墙了，总也登不上，reset提示.... 周末还是好的。大家什么发现？  #谷歌#   #Gmail# 
2011-05-09 10:43:00 来自 微博AIR

【8150】互动百科又发来一封带有6兆附件的巨大邮件，我收了半天才收下来。邮件称：“经过市场部的调查，您符合在这一行拥有‘行家’的标准”。我感觉不去挂个“妇科圣手”的牌子都不好意思了。
转发：  @tombkeeper  : 今天收到一封互动百科发来的邮件。标题是：“关于与贵单位合作建设‘妇科百科’的回复”。内容是：“ ……我们正在建设各个行业的百科，望与贵单位可以合作。每个行业只有一个行业百科，每个百科只找一家业内一流企业进行合作。具体合作方案见附件……”我估计他们是循着“妇科圣手”这个线索找来的。
2011-05-09 09:30:00 来自 新浪微博

【8151】这是一则短篇小说，根据你的阅读速度，大约需要半个小时到一个小时。但这时间值得花。推荐所有相信我的眼光而中文阅读能力尚存的人抽时间读一读。 // @郑贤广 :很真实，很和谐！ // @代计生 :建议张艺谋改变为《活着2》续集。
转发：  @何江涛  : 最强烈推荐中南海智囊于建嵘先生的《父亲是个流氓》， http://t.cn/h8LGh （一篇文章把人生，党史全部囊括了--网友），一部伟大的作品，比《活着》更牛叉、更深刻。企业教父柳传志一友与柳坐飞机时拿出此文复印稿看，柳说我明天请于吃饭，友大惊，于是同去。请天使看后必转！
2011-05-09 08:52:00 来自 新浪微博

【8152】一个亲戚接到电话，说你孩子在我们手里。然后电话里响起一个孩子哭着喊爸爸的声音。通话中，对方说了这个亲戚的姓名、孩子的姓名、孩子的学校、甚至孩子班主任姓名，都对。如果不是那个号称被绑架的孩子就坐在我们身边，没准还真信了。中国的隐私保护不知得再过多少年能立法，然后再过多少年能执法。
2011-05-08 20:04:00 来自 新浪微博

【8153】转发微博。
2011-05-08 19:35:00 来自 新浪微博

【8154】// @mrbrand龚文祥 :成功的人往往不愿公开自己背景：王石父亲是柳州铁路局长、许家印是广州军委主席的女婿、任正非的原配夫人的父亲是四川副省长、任克雷是广东省委书记之子、马明哲后台是现任总理、马化腾父亲是一上市公司副主席。人生经验告诉我们：传言往往是真的，新闻稿往往是假的。
转发：  @任志强  : 许多人总在关注我的老爸是谁。媒体登了也还在问。找到了一张老毛签名的委任状。这样大家就不用猜了。
2011-05-08 19:34:00 来自 新浪微博

【8155】// @方舟子 :这是登在其官网的“上师开示”记录《生活中的人间佛教》中的话，还会有假？ http://t.cn/hgQGpZ  // @insoc :虽然这些混蛋都是该死的, 但能肯定这是老混蛋说的话, 而不是小混蛋造的谣?
转发：  @方舟子  : 释海空“大师”法语：“我吃一样就超度一样，你能办得到吗？哪一个动物让给我吃了，就算它福气大，有可能它还排不上号呢。”
2011-05-08 19:33:00 来自 新浪微博

【8156】// @caoz :// @高春辉 :转发微博
转发：  @编剧范昕  : 编剧论坛花絮：上午，一家影视公司老总说，有人批评，近来电视剧有美化国民党官员的倾向；下午，另外一家影视公司老总说，不要老写国民党贪污腐败买官卖官玩女人，否则人家说我们影射……
2011-05-08 19:33:00 来自 新浪微博

【8157】Blog更新，《一份重大疾病保险》：从20多岁开始交钱，每年3千3百3，20年一共6万6千6。如果得了保单上列的那些病，保险公司会赔付8万，如果病死了，再赔2万。如果现在退保，已交保费大概只能拿回一半。 http://t.cn/hgQoDe 
2011-05-08 19:28:00 来自 新浪微博

【8158】《威廉王子结婚的条件放在上海也就一般》： http://t.cn/hgjdEG 
2011-05-07 23:17:00 来自 新浪微博

【8159】中国十大“亿元贪官”排行 贪1.58亿元不够入榜： http://t.cn/hgjnMc 
2011-05-07 22:52:00 来自 新浪微博

【8160】 @li_qun  微博被你娃控制了？
2011-05-07 21:38:00 来自 新浪微博

【8161】前年看过这两张图。 // @梁梁伟伟 :// @稻草人地盘 ：// @_Ngaisa-尕兰 ：// @garmenleung ：  // @丿丶XZ遠 ：  // @勤诚勇毅-Eline艳艳 :  // @hUa桦 :  // @M老头 ：// @烧鹅8濑粉 :  // @丑小鸭LXG ：// @昨天_de快樂 : 
转发：  @Wong_sir  : 上午收到一则电邮写着“有心人請幫忙轉寄這個電郵, 每寄出一個電郵就有3圓泰珠贈那個小孩醫病。請幫忙！”看到这图我确实给镇住了。需要这邮件的人可评论，我可以转发给你电邮，但我不确定这个方式真能帮到孩子。如果有人能找到这个孩子的其他信息，不妨发到微博，看能否实现微博的第一次跨国救助
2011-05-07 19:11:00 来自 新浪微博

【8162】洋人（以及香港、澳门、台湾）的少先队，童子军： http://t.cn/hgMGHk 。不少人都很熟悉的Bear Grylls，也是现任英国童子军主席。
2011-05-07 11:38:00 来自 新浪微博

【8163】所以说人得学点量子力学，要不然很容易被这种《读者》式真理误导。 // @祝国鑫 :// @tivoli_wang :终极驱动就是世界的物质性和随机性。所谓精神世界也是人杜撰出来的。包括社会活动（包括经济活动）统统是自然的一部分。
转发：  @许小年  : 无论科学如何发达，无论知识积累到什么程度，无论人类可支配的能量有多大，宇宙和世界中永远存在着人类无法完全理解和无法按照自已意愿改变的终极驱动。这个非人力所及的终极驱动在经济中叫市场，在物质世界中叫自然，在精神世界中被称为神。若不想用宗教两字，或信仰也嫌累赘，则人要有敬畏之心。
2011-05-07 11:32:00 来自 新浪微博

【8164】今天去敬老院。条件居然还真不错，远不似我想象的恐怖片里养老院的阴森形象。周围绿树环抱，边上就是一个别墅区。房间干净而明亮，壁纸地板，实木家具，电视冰箱洗衣机热水器一应俱全。伙食也好。感觉比如家、汉庭还胜一筹。
2011-05-07 10:14:00 来自 S60客户端

【8165】油价涨，也就是穿鞋的嚷嚷，翻不起浪。日化产品涨，会影响光脚的，这就是大事了。永远不要低估他们维稳的决心。 // @戴云杰 :莫须有 // @李想 ：支持！中石油和中石化从来不涨价，就是喜欢打飞机而已。
转发：  @新浪财经  : 国家发改委网站发布消息，联合利华散布涨价信息，扰乱市场价格秩序，违反价格法相关规定，上海市物价局决定对其作出200万元罚款的行政处罚。 http://finance.sina.com.cn/roll/20110506/11329802366.shtml 
2011-05-06 17:45:00 来自 新浪微博

【8166】我一般不太喜欢用“愤青”这类含义不定边界模糊的词，不过我觉得在那些喜爱用“愤青”这类词的人眼里，左边这位小哥，应该就是愤青吧？
2011-05-06 14:34:00 来自 新浪微博

【8167】要求用140个字既立论又证明观点，是不是有点那啥？ // @赵粮 :好提议 // @当当网李国庆 :精英们多和大家分享思考问题的方法，而不是急于兜售观点。这样每个人都能独立思考。
转发：  @高晓松  : 已取消对所有愤青精英简称公共各种分子之关注。皆因他们发现围观者众之后，哗众取宠之心太盛：处处激进为出人右，每每立论而不证明。须知：杀君马者道旁儿也。路边少几个起哄加油的，各位少来点扬鞭奋蹄的，没准儿还真有个把路遥知马力的。这群人和唱歌的有一比：嗓门大没脑子的多，淡定唱动人心者少。
2011-05-06 11:48:00 来自 新浪微博

【8168】转发微博。
转发：  @独孤胡子  : 有北京网友称在地铁10号线见到了乔布斯，他穿着唐装，带着眼睛，留着胡子，蓝色牛仔裤！依旧如此！当时老乔看着网友的iphone4看了好几次，网友趁他低头的一瞬间立马用iphone4拍下了他的身影。
2011-05-06 10:37:00 来自 新浪微博

【8169】转发微博。
转发：  @青青丽人  : 奥巴马收看拉登击毙过程 这张照片说明了什么 ？？ （2011年硕士研究生考试政治题 本题10分） 答：1.说明这个国家很没有君臣之道，居然把一个国家总统蹲到角落了 2.说明这个国家很野蛮，总统做的小板凳，员工做的太师椅 3.说明这个国家很落后，国家领导人的笔记本电脑最少都3年以上了
2011-05-06 10:35:00 来自 新浪微博

【8170】刚从一个三层嵌套的梦中醒来。
2011-05-06 06:35:00 来自 S60客户端

【8171】这个事全国牙防组不管么？ // @li_qun :出事情的时候通常都没有负责的，收钱的时候又都过来管啦。
转发：  @gnaw0725  : CCTV2 ，看了报道才知道，国家并没有一个机构，来监管食品安全的问题。OMG，多少年了，难怪出了那么多有毒食品
2011-05-05 22:31:00 来自 新浪微博

【8172】《某人的报案经历》： http://t.cn/hga1V7 
2011-05-05 17:33:00 来自 新浪微博

【8173】所以，我对那些仍然充满希望的人，极敬佩。
转发：  @瘦肉丁  : 凤凰网上48万多人的投票 http://t.cn/hgb5L1 ，竟然有差不多60%的人为拉登之死伤心。
2011-05-05 16:05:00 来自 新浪微博

【8174】《沙县小吃不是为了挣钱才开遍全国的》： http://t.cn/hgXpm5 。“那么多税，年年创新高，那么多地，每天新地王。”他停顿一下，给我思考的时间。“钱到哪里去了？” “咦，难道不是被吃喝贪掉了么？” “放屁！”他跳起来，根根青筋凸起，好像要拿大耳光抽我。“我们的官员为此背负多少骂名！”
2011-05-05 13:38:00 来自 新浪微博

【8175】回复 @瘦肉丁 : 我已经提醒过你了，再往墙上撞就是你的事了。 // @瘦肉丁 :回复 @绿豆沙飞  :对称意味着和谐，较少可能基因缺陷。
转发：  @tombkeeper  : 国外某心理学家和某经济学家利用交友网站研究发现：男人在面对仅相貌和收入不同的女人时，无论把丑女收入调高多少，男人依然会选收入低的美女；女人选男人时，若丑男比帅哥（年薪6万美元的帅哥）每年多挣18万美元，女人会从帅哥转向丑男。所以，“漂亮”价值无穷大，“帅”值18万美元/年。
2011-05-05 12:24:00 来自 新浪微博

【8176】友情提醒：这位是个她。 // @瘦肉丁 :回复 @绿豆沙飞 :你还别不信，男人喜欢丰乳肥臀基本是个跨文化跨种族的现象，为什么？因为这都跟生养后代有关，丰乳意味着乳汁充足，利于营养；肥臀意味着产道大，利于生产。作为进化的产物，人类的很多喜好都还带有强烈的基因烙印，你还真以为自己有完全的自由意志？
转发：  @tombkeeper  : 国外某心理学家和某经济学家利用交友网站研究发现：男人在面对仅相貌和收入不同的女人时，无论把丑女收入调高多少，男人依然会选收入低的美女；女人选男人时，若丑男比帅哥（年薪6万美元的帅哥）每年多挣18万美元，女人会从帅哥转向丑男。所以，“漂亮”价值无穷大，“帅”值18万美元/年。
2011-05-05 12:09:00 来自 新浪微博

【8177】//  @六度观察  :而且满3年全部转为正式员工,签订终身合同还可以无息贷款100万买房
转发：  @Erihe  : [腾讯加薪]刚刚腾讯的老同事告诉我,所有员工工资上涨30%以上!腾讯V5
2011-05-05 11:44:00 来自 新浪微博

【8178】推荐《黄艺博是个好干部》（      I   黄艺博是个好干部   ）。我也短暂三道杠过：周五挂，周一摘。因为学校发现名额不够，而报上去的另一人是个女生。班主任希望我能让一下，我欣然接受。倒并非觉悟高，我们学校地处城郊结合带，民风彪悍，真没人拿这当回事。另外那别针确实容易扎到肉。
2011-05-05 11:06:00 来自 新浪微博

【8179】有一句话，关之琳在“康熙来了”上说过，王菲当年闹“锋菲恋”时对记者也说过。大意是：反正男人都花，还不如找个年轻又帅的。这是两位大姐摸爬滚打多年，“过尽千帆皆不是”后才明白的朴素至理。可以和这个科学研究结果参照来看。
转发：  @tombkeeper  : 国外某心理学家和某经济学家利用交友网站研究发现：男人在面对仅相貌和收入不同的女人时，无论把丑女收入调高多少，男人依然会选收入低的美女；女人选男人时，若丑男比帅哥（年薪6万美元的帅哥）每年多挣18万美元，女人会从帅哥转向丑男。所以，“漂亮”价值无穷大，“帅”值18万美元/年。
2011-05-04 22:52:00 来自 新浪微博

【8180】国外某心理学家和某经济学家利用交友网站研究发现：男人在面对仅相貌和收入不同的女人时，无论把丑女收入调高多少，男人依然会选收入低的美女；女人选男人时，若丑男比帅哥（年薪6万美元的帅哥）每年多挣18万美元，女人会从帅哥转向丑男。所以，“漂亮”价值无穷大，“帅”值18万美元/年。
2011-05-04 22:40:00 来自 新浪微博

【8181】人不能和命争，不能和基因斗。但人有人情。吐是基因，吐习惯就是人情，吐不习惯假装习惯更是人情。
转发：  @沈沉舟  : 2002年10月，郑少秋成为肥肥在无线主持的节目《掌声的背后》首集的嘉宾，节目快结束时，肥肥说：“到最后，其实我有个问题放在心里好久了，想借这个机会问问你，你只要答YES或NO就可以了，这十多年来，你有没有真真正正钟意过我？”
2011-05-04 22:05:00 来自 新浪微博

【8182】这科幻片拍得不错。 // @xiejianyun :不可想象啊// @李昌军0新农网 ：不可想象呀！// @马日拉 :不可想象。
转发：  @tmfc  : 不可想象，同学们，不可想象呀！  http://t.cn/hdiQKD   
2011-05-04 19:09:00 来自 新浪微博

【8183】老婆听说拉登死时住的房子值百万美元，很吃惊。她原以为拉登是因为家里穷才去造反。我告诉她，拉登也是富二代，只不过他在别的富二代玩模特的年纪玩起了AK47，确是一号人物。至于他的悲剧，就是“以天下为己任”，并且真的去干了。自古“以天下为己任”的，要么害己，要么害人，要么害人害己。
2011-05-04 12:45:00 来自 新浪微博

【8184】这课不光是李宇春能上，芙蓉姐姐、周鸿祎，以及世界上一切挣着了钱的“走自己的路，让别人说去吧”的人都能上。 @瘦肉丁  不是嫉妒狂，不过天资所限，确实学不了这堂课而以。 // @菩萨满 :支持李宇春，鄙视以  @瘦肉丁  为代表的一些个嫉妒狂。
转发：  @伊光旭  : 李宇春同学给我们上一课：不必为某些人某些事无谓消耗自己的能量，只有踏踏实实做好自己和提高自己才是最有的。身外环境的优劣对你都是一样的，你要做的并不是扫平一切不和谐，而是不断超越竞争对手，活得比别人更好。有一天你终会发现，你已经牛叉到可以完全无视某些傻叉的言行，因为彼此早已天壤之别
2011-05-04 09:03:00 来自 新浪微博

【8185】以每分钟刷新一次的频率焦急等待 @说者无心  面向中老年妇女的普法宣传心得。
2011-05-03 19:57:00 来自 S60客户端

【8186】有人注意了这则1月份的新闻（ http://t.cn/hbRKfU   ），根据文中所述，经过简单计算可知，我国去年进口 #原油# 价格为565.27美元/吨，而出口 #成品油# 价格为465.03美元/吨。不知道这个数据是不是还有别的解释。
2011-05-03 17:41:00 来自 新浪微博

【8187】食品添加剂有允许使用的和不允许使用的，有天然的有合成的，有用得多的和用得少的。不能因为自然界辐射无处不在就认为抱块核废料睡觉也很正常。// @秦波 :请看日本安部司写的《食品真相大揭秘》，食品添加剂无所不在。 // @薛蛮子 :求证？世道太坏了
2011-05-03 09:42:00 来自 新浪微博

【8188】冰与火更类似指环王，都是史诗类。和斯巴达不太一样，也没那么血腥暴力色情。 // @wguo3 :喜欢刺激的片
转发：  @NAi陈  : 喜欢斯巴达克思的美剧迷，冰与火之歌一定不能错过哦
2011-05-03 08:11:00 来自 新浪微博

【8189】这娃再怎么也不过就是个娃。背后的问题其实还是20年来老百姓心中积累的怨气过甚，略找到一个口，就要出一出。这是此事和“奶茶妹”、“龅牙哥”不同的地方，里面有怨气，而不光是娱乐。
转发：  @tombkeeper  : 我感觉这个娃将成为下一个全民娱乐焦点，各种相关段子、漫画、PS恶搞即将涌现。然后tianya等水民集散地掀起相关全民大辩论，如悲情呼喊“对孩子要宽容”、“这不是他的错”、“家长望子成龙也是可以理解的”。“你们都是因为小时候当不上班干部所以心里阴暗”等真知灼见也将纷纷出台。
2011-05-02 22:57:00 来自 新浪微博

【8190】看到拉登叔遇难的事，我想起美剧《Rubicon》。故事主线是一帮各情报机构的高层结成了一个地下联盟，利用能第一时间接触各种政治军事情报的优势，来进行金融投资操作，那当然无往不胜。内心一向恶毒的我，相信现实中必有此事，
2011-05-02 22:44:00 来自 新浪微博

【8191】我感觉这个娃将成为下一个全民娱乐焦点，各种相关段子、漫画、PS恶搞即将涌现。然后tianya等水民集散地掀起相关全民大辩论，如悲情呼喊“对孩子要宽容”、“这不是他的错”、“家长望子成龙也是可以理解的”。“你们都是因为小时候当不上班干部所以心里阴暗”等真知灼见也将纷纷出台。
2011-05-02 22:29:00 来自 新浪微博

【8192】如果这个理论正确，那么“先父遗传（telegony）”就是正确的。“朴素民间科学”总比科学更有市场。 // @方舟子 :果真如此，大米中的微小核糖核酸也可以进入人体，蔬菜中的微小核糖核酸也可以进入人体，牛肉中的微小核糖核酸也可以进入人体……你会因此变成大米、蔬菜、牛肉……的基因载体，你饿死算了。
转发：  @老童在上海  : 顾秀林：微小核糖核酸可以进入人体——科学的发现_乌有之乡  http://t.cn/hgyIgC     @方舟子  看看，发表一下评论。
2011-05-02 17:04:00 来自 新浪微博

【8193】【2/2】“她刚才上自习时候，很认真地跟我讲：‘我觉得我们的关系发展到现在，应该向辅导员汇报一下了’”。他最后怎么处理这个娄子的我不清楚，现在仍然能清晰浮现在眼前的是他当时的表情。其实我觉得汇报一下也没什么，辅导员虽然平时很道学，然而他老婆就是他当年自己带的学生，想必也颇有些心得。
2011-05-02 15:07:00 来自 新浪微博

【8194】【1/2】 我有个同学是社交高人，也兼泡妞高人。曾同时和三个女生保持关系，其中两个还相互认识，就这样他能兜住不露馅。大四时候他不知是想挑战一下自我还是咋的，去泡我们这届的团支部书记——当然，书记长得也还不错。没多久，他不出意外地成功了。几星期后，他回到寝室后很沮丧地对我说：
2011-05-02 14:53:00 来自 新浪微博

【8195】// @马伯庸 :你画的太多了！
转发：  @使徒子  :  #CAPTAIN PIONEER#  // @叫兽tv  ：花白胡子的本拉登试图挡住那雷霆一击，却被那闪电般的重拳透胸而过，碎裂的ak47和本拉登一起倒在了血泊之中。少年收回拳头，用手指沾上本拉登的鲜血，在自己的右臂上画下了第五条红杠。
2011-05-02 13:56:00 来自 新浪微博

【8196】这已经不是breaking news了，是explosive news啊 // @戴云杰 :这...
转发：  @美剧迷  : 纽约时报、CNN、BBC等媒体已经开始头条报道“本-拉登身亡”的消息。纽约时报： http://t.cn/htcArq  、CNN： http://t.cn/hoztK  、雅虎： http://t.cn/hqbgAB  、BBC： http://t.cn/7JZJu  卫报： http://t.cn/hCMY4  本-拉登大概是在巴基斯坦被美国特种部队和CIA干掉的。奥巴马待会有个简短演说。
2011-05-02 11:35:00 来自 新浪微博

【8197】每年万亿“三公”消费的数据来源是2007年03月18日《法制日报》： 公款吃喝3700多亿元+公车消费4000多亿元+公款出国3000亿元=10700亿元。新华网链接： http://t.cn/hg4N24 
转发：  @tombkeeper  : 不少人说英国人民一定并不愿意白花钱供养王室云云。这个纪录片（ http://t.cn/hgymvs ）有助于了解英国人对王室的看法。话说回来，王室为维持皇家排场，花费确实不算少，每年都是上千万英镑级别。我国每年公车私用、公费旅游、公款吃喝费用的约10000亿人民币，相当于1000亿英镑，可养活10000个王室。
2011-05-02 11:13:00 来自 新浪微博

【8198】其实我也觉得这仔长大会有出息。 // @吕韬 :我只是在想，这事情如果发生在美国或者香港，大家会怎样评价。美国人或许会说，他真酷。港人或许会说，这仔长大会有出息。
转发：  @tombkeeper  : 从小就知道最大3道杠，谁料世上还有5道杠。想然是区级4道，市级5道，省级6道，国家级7道。真有种误以为县长就是最大官的羞愧感。都来开开眼，中国少先队武汉市总队长黄艺博小朋友： http://t.cn/hgA4fy 。看新闻联播，读人民日报： http://t.cn/hg4vE5 。
2011-05-02 09:59:00 来自 新浪微博

【8199】这才叫妖魔化：
2011-05-02 09:21:00 来自 新浪微博

【8200】另外，重点也不在这孩子。SMTH上一个人说得好：“这岂止是人才，这分明是人才的儿子”。 // @吕韬 :他还是个孩子。我想说的是他改变不了这个环境，只是努力去适应这个环境，道德准则尚存，就够了。 // @我 :也不必妖魔化。想起我一中学同学，从小看新闻联播人民日报，然后据此给我们分析国家大事和国际民生
转发：  @tombkeeper  : 从小就知道最大3道杠，谁料世上还有5道杠。想然是区级4道，市级5道，省级6道，国家级7道。真有种误以为县长就是最大官的羞愧感。都来开开眼，中国少先队武汉市总队长黄艺博小朋友： http://t.cn/hgA4fy 。看新闻联播，读人民日报： http://t.cn/hg4vE5 。
2011-05-02 09:17:00 来自 新浪微博

【8201】真没有妖魔化的意思，一个小孩而已。确是长见识后的激动。// @吕韬 :也不必妖魔化。想起我一中学同学，从小看新闻联播人民日报，然后据此给我们分析国家大事和国际民生，喜欢文学，会写八股文章，深的校长老师们的喜爱，又在同学中人缘不错，为人热心，从不打小报告。35岁，现为湖北很重要岗位的正处干部
转发：  @tombkeeper  : 从小就知道最大3道杠，谁料世上还有5道杠。想然是区级4道，市级5道，省级6道，国家级7道。真有种误以为县长就是最大官的羞愧感。都来开开眼，中国少先队武汉市总队长黄艺博小朋友： http://t.cn/hgA4fy 。看新闻联播，读人民日报： http://t.cn/hg4vE5 。
2011-05-02 09:13:00 来自 新浪微博

【8202】随便转一条，纯为推荐这个微博及其Blog。
转发：  @美国驻华大使馆  : 前些天我们介绍奥巴马的报税表，有读者问怎么保障真实性？换句话说就是，美国总统或高官可能逃税吗？答案是：有可能，但可能性很小。除了道德自律外，美国税法制度比较健全，再加上1978年国会制定政府伦理法，各地也有类似法律，那些纳税人供养的公仆企图以权谋私的空间越来越小。 http://t.cn/hd33Ux 
2011-05-02 08:29:00 来自 新浪微博

【8203】说实话，当初看到英文片名我着实激动了一番，然而看到海报后则大失所望。
转发：  @马伯庸  : 里约大冒险很赞，从头笑到尾，故事略显老套但讲的非常舒服，精彩的是各种小细节。另外我对镜娘真是毫无抵抗力。
2011-05-02 08:26:00 来自 新浪微博

【8204】从小就知道最大3道杠，谁料世上还有5道杠。想然是区级4道，市级5道，省级6道，国家级7道。真有种误以为县长就是最大官的羞愧感。都来开开眼，中国少先队武汉市总队长黄艺博小朋友： http://t.cn/hgA4fy 。看新闻联播，读人民日报： http://t.cn/hg4vE5 。
2011-05-02 08:17:00 来自 新浪微博

【8205】另外，英国王室花纳税人钱不少，自己纳税则更多。女王每年要交上亿英镑的税，远高于从纳税人那里拿的钱。里外里相当于往国库送了好几千万。这是有形的，还有无形的：英国每年上百亿英镑的旅游收入，6%是王室吸引去的。所以，英国人留着王室一点都不傻。
转发：  @tombkeeper  : 不少人说英国人民一定并不愿意白花钱供养王室云云。这个纪录片（ http://t.cn/hgymvs ）有助于了解英国人对王室的看法。话说回来，王室为维持皇家排场，花费确实不算少，每年都是上千万英镑级别。我国每年公车私用、公费旅游、公款吃喝费用的约10000亿人民币，相当于1000亿英镑，可养活10000个王室。
2011-05-01 21:48:00 来自 新浪微博

【8206】不少人说英国人民一定并不愿意白花钱供养王室云云。这个纪录片（ http://t.cn/hgymvs ）有助于了解英国人对王室的看法。话说回来，王室为维持皇家排场，花费确实不算少，每年都是上千万英镑级别。我国每年公车私用、公费旅游、公款吃喝费用的约10000亿人民币，相当于1000亿英镑，可养活10000个王室。
2011-05-01 21:42:00 来自 新浪微博

【8207】回复 @ballbasket : 行啊，我来北洼路语的，你来五道口语的。 // @ballbasket :回复  @说者无心 :民族的才是世界的 // @说者无心 :方言就算了，多语言版是肯定的。 // @ballbasket :多语言版？结合方言和外语
转发：  @说者无心  : 准备请人为公司写首歌，一定要是大家唱起来很有感觉的那种，唱完了要比较爽。
2011-05-01 21:23:00 来自 新浪微博

【8208】当年日本人“以华治华”建立地方民兵，就不给发枪，给他们一根两头包铜皮的木棍。他们用木棍可打老百姓，日本人用枪可打他们，这样就OK了。 // @郑贤广 :怪不得失踪人越来越多。 // @张文清 :牛逼!这话过瘾!敬佩王老。
2011-05-01 12:02:00 来自 新浪微博

【8209】推荐新一期《流言终结者》。这一集中，奥巴马在白宫向流言终结者们提出一个任务，让他们重新验证阿基米德之镜的流言。没错，是真的奥巴马，和真的白宫。 ed2k://IfileIObama.mp4I332553301I168d64bc27263e2512ff8cc46ceb1ed0Ih=u6jebj45pnefxqwn6e6kyc2uxf5o6juvI/
2011-05-01 11:53:00 来自 新浪微博

【8210】推荐《英國皇室婚禮特輯：皇室三十年大事紀》。讲述自戴安娜至凯特的30个标志性事件： ed2k://IfileI30.mp4I355500593IBECE4E13B88ECE5302C5CB893D00B0A0Ih=436XABAFXUSJEI736W74MZKBQVXXERNVI/
2011-05-01 11:47:00 来自 新浪微博

【8211】这哪是价值观的事。若环境是一块土壤，万物岂不愿自由生长？然而现在是块水泥地。那么攀附巨树，生长在树下的荫蔽中是很自然的选择。然而树荫终究有限，攀附的藤蔓们虽无生存之忧，多数也只能蜷曲于下，真正舒展开的是极少。 // @lao_shan :转发微博。
转发：  @徐鹏微博  : 公务员考试汹涌袭来，各地争抢铁饭碗。我想说当一个民族的青年人以进入衙门工作为荣的时候 这个民族已经无药可救了 表面上看是为追求稳定舒适福利待遇好的工作机会 其实本质上是懒惰和恐惧奋斗拼搏 逃避社会竞争 更主要的是为了进入特权阶层。这不是教育问题，其实上是我们的价值观出现了问题。
2011-05-01 11:06:00 来自 新浪微博

【8212】譬如说，我和 @沈沉舟  有若干重要价值观不同，但属同一个物种，所以有人文纽带。我和 @瘦肉丁  的思维方式和几乎所有观点都一致，但我是碳基，他是氮基。所以我仍然和 @沈沉舟  等地球物种一起对他进行精神摧残。 // @tombkeeper :某方面思想不同，并不妨碍人和人之间的情感联系，这就是人文主义精神。
转发：  @老祝2013  : 能够看到各种截然不同的观点碰撞，各种恩怨情仇的直播，是微博的最大意义。甲和乙在你看来几乎是完全不同的两种思想，有些时候他们却亲密并肩；你觉得丙和丁应该惺惺相惜，突然却掐得你死我活。对这些现象的反思，可以让人受益良多。
2011-05-01 10:54:00 来自 新浪微博

【8213】某方面思想不同，并不妨碍人和人之间的情感联系，这就是人文主义精神。巴尔扎克的《无神论者做弥撒》，雨果的《93年》讲的都是这个。
转发：  @老祝2013  : 能够看到各种截然不同的观点碰撞，各种恩怨情仇的直播，是微博的最大意义。甲和乙在你看来几乎是完全不同的两种思想，有些时候他们却亲密并肩；你觉得丙和丁应该惺惺相惜，突然却掐得你死我活。对这些现象的反思，可以让人受益良多。
2011-05-01 10:40:00 来自 新浪微博

【8214】你的恶毒已经不在我之下了。 // @瘦肉丁 :我是跟对老板了，因为老板很聪明，第一次做网上的智商测试就取得了120的好成绩。这不算什么，可贵的是他不仅聪明而且勤奋，他对120的智商还不太满意，把网上题目细细研究，反复练习，终于把自己的智商做到了150，跟爱因斯坦、达芬奇一个级别了，应该是创造了单位
转发：  @CarelessWhisper  : 对于刚刚踏入工作岗位的童鞋，第一重要的是跟上一个好的老板；第二是有意思的产品或项目；第三是好的行业；第四才是公司。
2011-04-30 22:55:00 来自 新浪微博

【8215】今天又拉了一会弓，结果22磅拉开都不能做到稳定不抖。不知道英国长弓兵耍上百磅的弓是不是都能做到手不抖。也可能我们读书人就是这样手无缚鸡之力。      
2011-04-30 21:47:00 来自 新浪微博

【8216】这种药盒是为便于日常服药设计的，方便携带，也不容易漏服。但密封性、容量、辨识度都并不适合PSK用途。PSK的话，除了你说的药瓶，我强烈推荐装血糖试纸的瓶子，大小合适，防水避光，瓶盖内置干燥剂。 // @梁梁伟伟 :PSK里我会分类后用药瓶按种类独立封装，这种分格的药盒我很反感。
转发：  @宋思源_扎西  : psk 药品盒的好选择啊～
2011-04-30 20:20:00 来自 新浪微博

【8217】回复 @有点小个性_丫头 : 说到底，还是和国内法律和相关审计体系缺失有关。在体系完善的地方，虚报本身就很难，即使搞成了得以减税，这个就是违法，自然依法整你。陈光标虚报没有，现在尚无定论。可以肯定的是，很多人早就在等陈光标出事了。不管出什么事，他们都很开心：“让你丫得瑟，现在傻逼了吧”。
转发：  @冯小刚  : 不要揣测别人的动机，要看结果，是不是把真金白银捐了？是不是达到了帮助弱者的效果？您就是黑社会，能把黑钱捐给穷人，也是干了件好事。想问，多一个捐钱的陈光标好还是多一个不捐钱的陈光标好呢？人家捐钱了你得允许人家吹两句牛B。说救了10个人，一过数救了8个，那也比一个不救强。是这个理儿吧？
2011-04-30 18:04:00 来自 新浪微博

【8218】回复 @有点小个性_丫头 : 很多人攻击陈光标，其实并不是从救人数目不实开始，而是从他之前一直的高调行为就开始了。我并不欣赏陈光标的为人，亦不确认其是否有美德，但我觉得对他的行为，不应该全民攻之。不应该将人们行善的门槛提到必须做好事不留名的高度。 // @有点小个性_丫头 :这个东西见仁见智吧，不
转发：  @冯小刚  : 不要揣测别人的动机，要看结果，是不是把真金白银捐了？是不是达到了帮助弱者的效果？您就是黑社会，能把黑钱捐给穷人，也是干了件好事。想问，多一个捐钱的陈光标好还是多一个不捐钱的陈光标好呢？人家捐钱了你得允许人家吹两句牛B。说救了10个人，一过数救了8个，那也比一个不救强。是这个理儿吧？
2011-04-30 17:31:00 来自 新浪微博

【8219】回复 @瘦肉丁 : 我一直觉得，中国有类似Discovery Channel内容和品质的节目时，赛先生就来了；有类似南方公园内容和品质的节目时，德先生就来了。 // @瘦肉丁 :回复 @tombkeeper :是啊，这想像力。不知道美国人怎么形容这种片子的，在国内，低俗两字肯定会位列其中。
转发：  @瘦肉丁  : 有些动画片不是给小孩子甚至是部分成年人看的，比如这生命不息恶搞不止的《南方公园》系列，那么恣无忌惮地恶搞那么多事，制片人竟还没被告到当裤子也算奇迹。这十五季第一集的主角又是苹果，记录用户活动数据的事立即就进了片子，可谓贴近新闻热点。重口味，慎观。
2011-04-30 16:45:00 来自 新浪微博

【8220】子路救落水之人后收下谢礼，孔子夸他说：你让人们变得乐于救人。子贡替卖到外国为奴的人赎身，按政策国家可报销赎金，但子贡不去。孔子批评他说：以后再有我国人被卖为奴，就无人赎了。国外做慈善可减税，就是尊重人性，以实利使人向善。国内暂无此法，但有人就是见别人得意一下都跟死了亲爹一样难过。
转发：  @冯小刚  : 不要揣测别人的动机，要看结果，是不是把真金白银捐了？是不是达到了帮助弱者的效果？您就是黑社会，能把黑钱捐给穷人，也是干了件好事。想问，多一个捐钱的陈光标好还是多一个不捐钱的陈光标好呢？人家捐钱了你得允许人家吹两句牛B。说救了10个人，一过数救了8个，那也比一个不救强。是这个理儿吧？
2011-04-30 16:41:00 来自 新浪微博

【8221】这集昨晚刚看，没想到能把人体蜈蚣都整进来。
转发：  @瘦肉丁  : 有些动画片不是给小孩子甚至是部分成年人看的，比如这生命不息恶搞不止的《南方公园》系列，那么恣无忌惮地恶搞那么多事，制片人竟还没被告到当裤子也算奇迹。这十五季第一集的主角又是苹果，记录用户活动数据的事立即就进了片子，可谓贴近新闻热点。重口味，慎观。
2011-04-30 16:14:00 来自 新浪微博

【8222】Blog更新：《做胃镜记》 http://t.cn/hgz4YN 。
2011-04-30 11:26:00 来自 新浪微博

【8223】回复 @瘦肉丁 : “很妖媚”参考后两个。“很干净”参考《红楼梦》凤姐判词：“落了片白茫茫大地真干净”。 // @瘦肉丁 :我老婆说李宇春长得“很干净”，说范冰冰长得“很妖媚”，不知道怎么解析？
转发：  @tombkeeper  : 一个女人如果说另一女人是“美女”，说明长得很普通；“大美女”，说明两人关系不错；“很可爱”，说明长得难看；“人很好”，说明长得很胖；“身材好”，说明A CUP；“很傲气，性格不好”，说明很漂亮；“没气质，贱”，说明不光漂亮，身材也很好。
2011-04-29 15:12:00 来自 新浪微博

【8224】回复 @li_qun : 我的情况是进行性上腹饥饿痛5个月。抗HP、抗酸治疗无明显效果。期间体重下降4kg。另外前一阵在家练习开弓，可能把肌肉拉伤了，导致胸腹部有牵拉痛——这也可能是因为肿瘤扩散导致的  。 // @li_qun :先祝贺不是严重的病。好奇的问一句，什么症状会让人感觉像是癌症啊？
转发：  @tombkeeper  : 昨天做胃镜上麻醉，我从麻醉后直到醒来走出检查室这段记忆都是空白。但据老婆说，我睁眼第一句话是：“我刚才做梦和《绯闻女孩》里的Serena和Blair在开party！”我天生调门高吭，当时整个检查室的人都被吸引过来。我仍处于潜意识控制的状态，啥都不知道。老婆则完全无地自容，只能假装什么都没听见。
2011-04-29 15:09:00 来自 新浪微博

【8225】一个女人如果说另一女人是“美女”，说明长得很普通；“大美女”，说明两人关系不错；“很可爱”，说明长得难看；“人很好”，说明长得很胖；“身材好”，说明A CUP；“很傲气，性格不好”，说明很漂亮；“没气质，贱”，说明不光漂亮，身材也很好。
2011-04-29 14:38:00 来自 新浪微博

【8226】我记得小时候在杂志上看过：美国一老太太在路上摔了一跤，摔骨折了。然后她就告市政府修路没修好。告赢了，拿了不少赔偿。杂志将这件事放在“奇闻逸事”栏目。 // @赵粮 :同情。要求说法 // @郑渊洁 :这件事如果没个说法，偏爱塌陷的北京道路随时会吞噬你我的私家车并被活埋。
转发：  @郑渊洁  : 安徽农民陈国胜一家七口在北京打拼，分期付款买一辆大型货车合法谋生。车行驶不足三万公里时，四月二十五日在北京丰台区一道路遵纪守法行驶时，路面突然塌陷，货车坠入深坑，陈氏父子脱险，其父受伤拿不出五万元押金无法住院救治。坠入深坑的货车竟然被有关部门在未告之车主时以水泥填埋。陈家陷绝境。
2011-04-29 09:41:00 来自 新浪微博

【8227】蒙牛当然不能说无责任，但把没有“道德血液”的蒙牛宰了，换个水牛、牦牛是否就不会这样了？一国两制，自然一国两奶。骂死蒙牛，啥用也不管。在可预见的未来，这个方程式的有效解只有三个：1、移民，2、吃特供，3、进山养牛。 // @顧茂林 :非常的可悲啊！蒙牛！
2011-04-29 09:00:00 来自 新浪微博

【8228】广东省从100年起就是中国最先进的地方。 // @祝国鑫 :他们犯法不离奇,居然真被拘了够离奇.// @宁财神 :转发微博。
2011-04-29 08:50:00 来自 新浪微博

【8229】解读第六次人口普查数据： http://t.cn/hdDTbB   @吴鲁加 
2011-04-28 23:15:00 来自 新浪微博

【8230】你为了逃脱拍婚纱照的宿命，不惜赤果果地谄媚。 // @li_qun :法国大餐，多有情调啊，多浪漫啊！最重要的：多好的老婆啊！ 
转发：  @菩萨满  : 今天结婚六周年，老公说要去吃法国大餐，不过可不是和我。而我为了他的法国大餐，还给他买了西装一件，裤子一条。
2011-04-28 23:00:00 来自 新浪微博

【8231】华尔街时报公布的美国2011年1季度物价： http://t.cn/hde4qo 
2011-04-28 17:47:00 来自 新浪微博

【8232】3Q大战一审判决： http://t.cn/hdDc1k 
2011-04-28 17:29:00 来自 新浪微博

【8233】元首当年画的画。我觉得元首可能也是因为长期画画，手习惯性一滑，就开打了。
2011-04-28 15:40:00 来自 新浪微博

【8234】顶
转发：  @马伯庸  :  #微现实#  却说织女被王母娘娘拘回天庭，牛郎杀了老牛，把牛皮蒙在身上飞天去追。眼看追及，王母娘娘拿出簪子在天空一划，划出一道银河阻隔二人。牛郎飞不过去，王母娘娘隔岸大笑：“牛郎啊牛郎，纵然你蒙牛皮赖耍奸，这milk way以后对你是再也不通哩。”
2011-04-28 15:14:00 来自 新浪微博

【8235】自从日本分公司成立后，我的公司邮箱就开始有日文垃圾邮件。譬如“は４０代からの大人の男性・女性の為の出会いの場を提供しています”，还有“恋人・不倫・再婚・スワッピング・アブノーマルSEXなどなど”。
2011-04-28 13:47:00 来自 新浪微博

【8236】古有腹诽罪，今有“伺机滋事”罪： http://t.cn/hdgkyL 
2011-04-28 12:38:00 来自 新浪微博

【8237】“况天下诸侯尽反成汤，也是欺君不成！只是人君先自灭纲纪，不足为万姓之主，因此皆叛背不臣，此其过岂尽在臣也。收武成王，正是‘君不正，臣投外国’，亦是礼之当然。今为人君，尚不自反，乃厚于责臣，不亦羞乎！”——《封神演义·第四十二回》，姜子牙
2011-04-28 09:40:00 来自 新浪微博

【8238】回复 @酱爆 : 用的是丙泊酚，就是据说害死迈克尔·杰克逊的那个药。 // @酱爆 :不知道现在麻醉药还是不是氯胺酮,如果是的话就正常了，以前小时候打了k一幻觉一丛一丛的……
转发：  @tombkeeper  : 昨天做胃镜上麻醉，我从麻醉后直到醒来走出检查室这段记忆都是空白。但据老婆说，我睁眼第一句话是：“我刚才做梦和《绯闻女孩》里的Serena和Blair在开party！”我天生调门高吭，当时整个检查室的人都被吸引过来。我仍处于潜意识控制的状态，啥都不知道。老婆则完全无地自容，只能假装什么都没听见。
2011-04-27 11:14:00 来自 新浪微博

【8239】以前听说过某些麻醉药能诱导出深层潜意识，可用于审讯诱供，这次算体会了一把，幸而老婆聪明讲理，还怕我不好意思，回家后才告诉我。家中若有妒悍之妻，做类似检查一定要慎重，还是找个哥们陪着去吧。
转发：  @tombkeeper  : 昨天做胃镜上麻醉，我从麻醉后直到醒来走出检查室这段记忆都是空白。但据老婆说，我睁眼第一句话是：“我刚才做梦和《绯闻女孩》里的Serena和Blair在开party！”我天生调门高吭，当时整个检查室的人都被吸引过来。我仍处于潜意识控制的状态，啥都不知道。老婆则完全无地自容，只能假装什么都没听见。
2011-04-27 10:05:00 来自 新浪微博

【8240】昨天做胃镜上麻醉，我从麻醉后直到醒来走出检查室这段记忆都是空白。但据老婆说，我睁眼第一句话是：“我刚才做梦和《绯闻女孩》里的Serena和Blair在开party！”我天生调门高吭，当时整个检查室的人都被吸引过来。我仍处于潜意识控制的状态，啥都不知道。老婆则完全无地自容，只能假装什么都没听见。
2011-04-27 09:59:00 来自 新浪微博

【8241】我以前研究了一个配方：雷尼替丁+甲硝唑+阿昔洛韦，碾成药面，每天抹三次。效果也不错。不过你这个简单多了，下次试试。
转发：  @沈沉舟  : 前周吃中饭时把下嘴唇某处给咬了，加上最近气候影响，最后发展成口腔溃疡，疼痛加剧。瞒了师妹几日，终于还是告诉她想法给我弄点药。昨天从她同事处弄来一方，VC片，含于口中贴在溃疡面上，让它慢慢溶化。初时疼痛异常，忍，渐麻。一日如此两番，今夜已基本愈合。不敢藏私，分享之。
2011-04-26 22:09:00 来自 新浪微博

【8242】“庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄。狼心狗行之辈，滚滚当道；奴颜婢膝之徒，纷纷秉政。”——《三国演义·第九十三回》，诸葛亮。
2011-04-26 08:26:00 来自 新浪微博

【8243】光绪年间，德国一家公司帮中国造了座桥。合同承诺80年质保。80年过去，这家公司几经变故，中国政权也换了几拨。1989年，这家公司给铁桥所在地的政府写了封信，问桥的情况如何，并告知合同所承诺80年质保期满。当地政府对这座80岁的桥进行维护时，一艘260吨的船失控，撞到桥上，桥没事，修修继续用。
转发：  @caoz  : 众所周知的是，庚子赔款是大清王朝一个丧权辱国的条约；另一个众所周知的是，美国人认为庚子赔款钱太多了，太丰厚了，以至于不敢全拿来享用，就拨出一部分帮助中国创建了清华大学；那么少有人知的是，这笔庚款教育经费已经延续了百年，美国人还在按时支付！！！  http://t.cn/hdY0PH ，这事怎么评论
2011-04-25 15:00:00 来自 新浪微博

【8244】五四之后，四九之前，为何有那么多前辈大师——不止清华有；而现在则是这个样子——不止清华是。所有的一切，指向同一个答案。
转发：  @说者无心  : 百年校庆之际，清华的人都在反思：我们拿出来炫耀的那点光环，来自前辈大师的光芒，而我们现在却徒有清华的皮囊，而少了清华的灵魂。
2011-04-23 09:25:00 来自 S60客户端

【8245】This is not revenge. This is justice. // @沈沉舟 :脑残们把司法公正称为同态复仇。全TMD站着说话不腰疼，自己是受害者试试，还如此同情凶手。 //  @瘦肉丁  :等着看今天怎么判。在中国，老是有你不想看到的奇迹，最好今天不要有。
转发：  @tombkeeper  : 等着看明天怎么判。
2011-04-22 10:08:00 来自 S60客户端

【8246】等着看明天怎么判。
2011-04-21 23:07:00 来自 新浪微博

【8247】// @瘦肉丁 :这些投资移民的亿万富翁大多应该只是拿着外国的护照，还做中国的生意，财富的来路也还说得过去。更可怕的是中国不知道有多少官员已经把自己的子女送到国外，这样贪污腐败祸国殃民起来更加后顾无忧，只苦了移不了民的小老百姓。
转发：  @新浪财经  : 【中国27%的亿万富翁已完成投资移民】招商银行发布《2011中国私人财富报告》显示，中国有50万人投资资产超过千万。千万富翁投资国内房地产的热情下降，投资移民意愿强烈，该报告受访者的亿万富翁中，约27%已经完成了投资移民。 http://t.cn/hd5s3p 
2011-04-21 16:02:00 来自 新浪微博

【8248】据说《新倩女幽魂》讲的是燕赤霞、聂小倩、宁采臣的人鬼仙三角恋。比较下来，金庸新创作的黄药师、梅超风的师徒恋就显得很渺小了。
2011-04-20 14:25:00 来自 新浪微博

【8249】安置儿孙们需要更多的位子，当然还需要更多的钱。所以要提高财政收入，也就是税收。上头不能动，因为不能动自己，也不能动盟友。但又需要稳定和谐，所以杀中济贫。最近几年的政策都是这个指导思想。
转发：  @黄希威  : 我怎么算 怎么都感觉这次 个税调整是加税呢 原来4600 的人是15%的税现成改完后是20%的税  原来10000块的人税是20% 这次变成25%
2011-04-20 13:38:00 来自 新浪微博

【8250】另外，不同国家犯罪率的算法也不一样，我以前在内网BBS贴过。有的地方，在马路上喝啤酒就会被纳入犯罪率的统计。这就是为什么从数字上看，越发达、人民生活越幸福的国家犯罪率越高。
转发：  @li_qun  : 之前看国内发布的《2010年美国的人权纪录》，感觉有一定的道理。《卫报》和Shanghaiist.com等媒体对其检查后发现存在很多错误：事实上美国的犯罪率下降到了数十年来的最低点(《时代》周刊)；指控美国的互联网不自由，仍然被国会搁置。 http://t.cn/hriIPs 
2011-04-20 12:48:00 来自 新浪微博

【8251】我听过的版本还有第二个踏上月球的人是谁，中国第二个奥运金牌是谁……有人知道也没关系，大多数人不知道，效果就出来了。设这种案例，讲师应该把相关素材准备好的，要不然就太不合格了。 // @梁梁伟伟 :要是有人知道怎么办？要是有人胡说一个名字的话，讲师自己知道答案正确不？ // @tombkeeper 
转发：  @微博搞笑排行榜  : 世界上第一高峰是哪座山?”大家哄堂大笑：“珠穆朗玛峰!”“第二高峰呢?”同学们面面相觑，无人应声。老师在黑板上写：“屈居第二与默默无闻毫无区别。 ”
2011-04-19 15:59:00 来自 新浪微博

【8252】// @瘦肉丁 :几乎是所有成功学讲座、传销老鼠会上必抖的包袱了，从评论来看这碗微辣味的心灵鸡汤忽悠一帮没脑子的效果还真是良好。人都有傻逼的时候，还记得多年前参加公司的拓展训练，老夫还曾在老师的带领下以为发现真理似的动情地喊过：“做正确的事比正确地做事更重要”，现在回想起来恶心的感觉也
转发：  @微博搞笑排行榜  : 世界上第一高峰是哪座山?”大家哄堂大笑：“珠穆朗玛峰!”“第二高峰呢?”同学们面面相觑，无人应声。老师在黑板上写：“屈居第二与默默无闻毫无区别。 ”
2011-04-19 15:35:00 来自 新浪微博

【8253】我在2009年5月10日写下一段话：“……多数人不过一时意气，毕竟事不关己，很快也就忘了。谁还记得去年那个女孩叫什么名字？有多少满城风雨开始的，到后来都保外就医结束？只恨灵隐疯僧已杳，雷峰双蛇久蛰。”——现在回过头再看两年以来的种种事，哪有什么不同？我对那些依然充满希望的人，极敬佩。
转发：  @方舟子  : 药家鑫这种杀人灭口的案件，在任何一个国家都会按最高刑来判，有死刑的国家会判死刑，没有死刑的国家也会判终身监禁不得假释。在中国对其量刑却让柿油党搞起这么大的争议，真是莫名其妙。严惩，是为了减少以后类似悲剧的发生。那些要求轻判的柿油党，希望你们以后不要被车撞到。
2011-04-19 15:20:00 来自 新浪微博

【8254】“‘天价酒’被媒体曝光后，中石化广东分公司曾经开过三次会……会议主要要求，第一，各个部门追查泄密人，到底是谁泄的密，怀疑是内鬼，一旦查出要严惩。第二，跟外宣部门商量如何应对媒体采访，坚决要求任何人未经同意情况下不得接受媒体采访。”
转发：  @老祝2013  : 抓叛徒向来是咱们强项。 中石化天价酒泄密人可能锁定内部中高层 http://t.cn/hrgvLe   
2011-04-18 15:12:00 来自 新浪微博

【8255】转发微博。
转发：  @马伯庸  :  #微童话#  王后有一面魔镜，可以照出她所有想要知道的东西。 有一天王后问魔镜：“镜子镜子，这世界上谁最美丽？”镜子里显示出她的继女白雪公主。王后很生气，就派猎人去把白雪公主带入森林杀掉。然后她又问魔镜：“镜子镜子，这世界上谁最美丽？”镜子显示：部分搜索结果依当地法规，未予显示。”
2011-04-17 17:22:00 来自 新浪微博

【8256】以我有限的阅历看，称“宁要真小人不要伪君子”的人，一般都是真小人，你说的情况或者也有，不过我尚未见过。 // @瘦肉丁 :伪君子并不见得认同君子之道，表现出的君子之风只是左右逢源的手段而已。之所以很多人有宁要真小人不要伪君子的说法，只不过是在他们有限的智慧下，伪君子增加了他们的识别成本。
转发：  @冯小刚  : 有人说，宁要真小人不要伪君子。另有人说，伪君子就是真小人。我认为伪君子和真小人还是不能划等号的。伪君子虽没有君子的品行，对君子之道还是认同的，以君子为荣并且愿意冒充。真小人则不然，既不认同普世价值观也和善良二字不共戴天，彻头彻尾的恶不遗余力的坏。所以应该说，宁要伪君子不要真小人。
2011-04-16 12:17:00 来自 新浪微博

【8257】转发微博。
转发：  @冯小刚  : 有人说，宁要真小人不要伪君子。另有人说，伪君子就是真小人。我认为伪君子和真小人还是不能划等号的。伪君子虽没有君子的品行，对君子之道还是认同的，以君子为荣并且愿意冒充。真小人则不然，既不认同普世价值观也和善良二字不共戴天，彻头彻尾的恶不遗余力的坏。所以应该说，宁要伪君子不要真小人。
2011-04-16 09:07:00 来自 新浪微博

【8258】我早看出来你就是这种人。
转发：  @沈沉舟  : 近3TB的彩虹表太大了，网速太慢了。我早知道这是一件重体力活，所以买硬盘的活是stardust干的，下载的活让backend去干了，将来写PHP界面肯定不是我写，机器让BT提供，至于其它相关应用、开发我已经成功激起了ZD、ZZ的兴趣。中间的因果关系是那么的简单直白，别人干重体力活，我用，赞美这幸福的生活！
2011-04-15 18:05:00 来自 新浪微博

【8259】今天收到一封互动百科发来的邮件。标题是：“关于与贵单位合作建设‘妇科百科’的回复”。内容是：“ ……我们正在建设各个行业的百科，望与贵单位可以合作。每个行业只有一个行业百科，每个百科只找一家业内一流企业进行合作。具体合作方案见附件……”我估计他们是循着“妇科圣手”这个线索找来的。
2011-04-15 16:52:00 来自 新浪微博

【8260】网易这个玩的有点大了，Baidu快照暂时还在： http://tinyurl.com/3o2yqfb 。
2011-04-15 14:23:00 来自 新浪微博

【8261】赵总你传播伪科学了。 // @7k7k赵鑫 :转发微博。
2011-04-14 19:04:00 来自 新浪微博

【8262】去年写过一篇Blog，《黄石公园、〈2012〉和〈The Day After Tomorrow〉》（ http://t.cn/GwunM ），里面提到美国GBN公司2004年公开的一份报告。现在这份报告又被俄国人重新捞出来，把其中关于日本的部分强调了一下： http://t.cn/hrxvPC 
2011-04-14 16:26:00 来自 新浪微博

【8263】十代之内无指望，管叉之外无他途。
转发：  @ip谢建云  :  @iPatent    @caoz   @tombkeeper   我想象着，挂完电话，站在关外的旷野之上，这位中年女子还得继续侍弄土地。她们全家所供的那位年轻小伙，读到大四，终归未能完成学业，横遭此劫。像千百年来我的父兄、同胞一样，在抗争之后，家人也只能选择屈从，我无法苛责他们。  http://t.cn/hrfbJ9 
2011-04-14 09:36:00 来自 新浪微博

【8264】 http://t.cn/hrX5ij 。“QQ手势达人 for PPT”，这个不错，推荐。期待更多手势支持。
2011-04-14 09:18:00 来自 新浪微博

【8265】回复 @宇翔1987 : 这就是巧妙之处。通观全文，字字句句都没错，说的也都是理。这就叫用正确的观点来误导你。同理可证：打假不如做实业、搞艺术不如做实业、办报不如做实业……包括我们这行里不少人用来使自己快乐的一个观点：找一万个漏洞也不如写一个记事本。 // @宇翔1987 :拿写字的人跟做企业的比，那不就
转发：  @新浪科技  :  @飞象网项立刚  博文《一万个韩寒也顶不上半个任正非》：写字是传播文化，做产品更是传播文化，产品做起来的过程就是文化的凝结，不经意能更厚重持久地传播。任正非的文化不是靠说出来的，是靠做出来的，希望年轻人放下人云亦云的浮躁，用实在精神了解社会和生活。 http://t.cn/hrJXAF 
2011-04-14 09:12:00 来自 新浪微博

【8266】一亿个任正非也顶不上半个华盛顿。但是咱们没有华盛顿。身既不能安，只能凑合嘴皮子痛快痛快。然而这他们也不爽。跳起来固然不允许，嘟囔也有罪。好在毕竟时代不同了，不能给你安个嘟囔罪，得换个角度，摇曳多姿一下。于是就有了这篇文章。
转发：  @新浪科技  :  @飞象网项立刚  博文《一万个韩寒也顶不上半个任正非》：写字是传播文化，做产品更是传播文化，产品做起来的过程就是文化的凝结，不经意能更厚重持久地传播。任正非的文化不是靠说出来的，是靠做出来的，希望年轻人放下人云亦云的浮躁，用实在精神了解社会和生活。 http://t.cn/hrJXAF 
2011-04-14 08:50:00 来自 新浪微博

【8267】《低碳不折腾》：朋友说，他在影楼拍了一下午婚纱照，腿都累软了。明天还得5点起床，开车去另一个城市拍外景。我听了之后，心中涌起一股巨大的幸福以及幸灾乐祸感。 http://t.cn/hrXctI 
2011-04-13 23:18:00 来自 新浪微博

【8268】最新一集House中，13回归了。现在总算又有了个像样的女主角。另外他们到人家里调查的时候用的手电居然还是神火。
2011-04-13 22:23:00 来自 新浪微博

【8269】能想出这个办法的头脑很了不起；在那种时刻，有见识有胆识采用这个办法的决策者更了不起。千里马常有，伯乐不常有。 // @顧茂林 :信息来源就是提供这个貌似荒唐idea的人，现在一起吃饭中 // @Barry石 :侧漏...... //  @tombkeeper  :嗯，绝无侧漏。
转发：  @顧茂林  : 刚得到的消息：日本福岛核泄漏的污染水开始用常规无法堵住，最后是用大量的女士生理用的卫生巾堵住的！100%可靠信息。
2011-04-13 18:28:00 来自 新浪微博

【8270】嗯，绝无侧漏。
转发：  @顧茂林  : 刚得到的消息：日本福岛核泄漏的污染水开始用常规无法堵住，最后是用大量的女士生理用的卫生巾堵住的！100%可靠信息。
2011-04-13 18:18:00 来自 新浪微博

【8271】给你个定心丸： http://t.cn/hri8Hr 。这是美国的一个研究，结论是接触微量放射性物质可以防癌。
转发：  @顧茂林  : 今晚与客户吃饭继续生鱼！产地不是福岛
2011-04-13 17:25:00 来自 新浪微博

【8272】1、华盛顿市的低收入妇女堕胎费原来是政府出的。2、美国政府最近因为缺钱，都快关门了，于是国会计划不再出这笔钱。3、华盛顿市的市长觉得国会这个做法不对，于是带了帮议员共二百多人跑去国会抗议。4、警察把市长抓了。5、详见新华网报道： http://t.cn/hrxTuM 
2011-04-13 13:39:00 来自 新浪微博

【8273】回复 @祝国鑫 : 梁启超说：“彼老朽者何足道，彼与此世界作别之日不远矣，而我少年乃新来而与世界为缘”，然而鲁迅又说：“我懂得青年也会变猴子，变虫豸”。// @祝国鑫 : 不难，百十年弹指一挥间。 // @网路游侠 : 太难了，现在的社会体制下，很难。 // @祝国鑫 :会有的，不过得等那么一批人死光之后。
转发：  @tombkeeper  : 看了最近北大那个闹剧，我想起陈寅恪当年给王国维纪念碑所撰碑文的结句：“唯此独立之精神，自由之思想，历千万祀，与天壤而同久，共三光而永光”。中国不知道什么时候能再出一批那样的知识分子。
2011-04-12 23:20:00 来自 新浪微博

【8274】看了最近北大那个闹剧，我想起陈寅恪当年给王国维纪念碑所撰碑文的结句：“唯此独立之精神，自由之思想，历千万祀，与天壤而同久，共三光而永光”。中国不知道什么时候能再出一批那样的知识分子。
2011-04-12 14:51:00 来自 新浪微博

【8275】我记得小时候，家乡报纸上连载过一个皖籍作家写的《江湖骗术揭秘》，其中就有如何制作泥胎模具，培养“人形何首乌”、“人形XXX” 之类的技术。// @伍皓红河微语 :如果验证出不是树根而是何首乌、山药、脚板苕之类的草本根茎，我公开在微博发声明道歉！
转发：  @伍皓红河微语  : 大千世界，无奇不有。云南红河州石屏县出土一酷似猿人的树根！高约30厘米,纯天然生成，有头有脸，有鼻有眼有嘴，有手有脚，酷似一活灵活现猿人。社会珍闻，媒体愿报道，敬请联系！古有灵异说，盛世出祥瑞。正策划“红河寻宝收藏旅游园”呢，加入到我们的 #云南红河——中国原生态游圣地# 行动计划中来吧!
2011-04-12 13:41:00 来自 新浪微博

【8276】咱们的单双号，美国尼克松时代也搞过。不过他们不是限制上路，是限制加油。他们后来终于明白这不是靠限制规定管得了的事，市场手段才是根本。
转发：  @顧茂林  : 日本要导入网路监控法了，很多人都不淡定了。软银的老大都抗议了。其实美国911之后就已经实施了，甚至很久前就对美国本土和国外重点区域实施偷听监控了
2011-04-12 12:07:00 来自 新浪微博

【8277】只要你还生活在这里……
转发：  @京华时报  : 据央视报道，在上海多家超市销售的小麦馒头、玉米面馒头是将白面染色制成，制作过程中以甜蜜素代替白糖，加入防腐剂防止发霉。馒头生产日期标注为进超市的日期，过期馒头被回收后重新销售。据了解，每天有3万问题馒头销往联华、华联、迪亚天天等30多家超市。
2011-04-12 11:07:00 来自 新浪微博

【8278】转发微博。
转发：  @顧茂林  : 出差前，考虑到安全领导们都不让来。但患难之时见真情，美国人跑了，法国人跑了 咱们绿盟非但没跑还来了，相互信任的建立不仅仅是在日常的业务活动上，更在危难之时。东京同事们都是日本人，虽然没有直接表达，但是我能感受到，他们很感动，远在北京的总部对他们不离不弃，一直在关心他们。
2011-04-12 08:50:00 来自 新浪微博

【8279】干什么到最后都得精通底层技术。 // @caoz :简单总结，针对数据库的优化方案，1：深入到cpu内存寻址优化。2：深入到磁盘i/o寻址优化，谁听谁知道.  // @sunli1223 :的确牛逼。 // @hellodba :非常牛逼！
转发：  @淘宝褚霸  : 商品库MySQL优化实践  http://t.cn/hrGaeU 
2011-04-11 15:54:00 来自 新浪微博

【8280】假设这个决定对冰岛公民总体效应为有利，那么，他们享这个好处；假设这个决定是对冰岛公民总体效应为有害，那么，他们承担这个后果。简单来说：他们有明智的权利，他们有犯傻的权利。 // @赵粮 :// @财经专栏作家赵岩 :这是个很有意思的问题。 // @徐以升 :要是有一天美国全民公决，不还美国国债了怎么办？
转发：  @新浪财经  : 【冰岛赖账40亿欧元 英国荷兰欲起诉讨债】在冰岛周六全民公决决定“不还钱”之后，英国和荷兰政府决议向国际法庭起诉冰岛，追讨冰岛银行英、荷储户在金融危机中遭受的总计40亿欧元损失。之前这笔巨额赔偿金分别由英、荷两国政府支付。 http://t.cn/hr4zXd 
2011-04-11 10:53:00 来自 新浪微博

【8281】这个我可以证明。有一次警察把他拦下来查身份证，我还以为都要查，就往上凑，还问警察：“我的要不要看看”？警察说：“你一边去”。 // @吕韬 :我坐火车，进出站，老被警察从人群中挑出来查身份证。
转发：  @沈沉舟  : 今天早上从一处经过的时候，一个60岁左右的人问我，你是修脸盆的吗？04年我从建材市场回小区，保安有两次拦住我，问我找谁？94年冬天，凌晨4点，我在西安火车站外的路沿上席地而坐，不远处4、5个人在商量今天抢谁，回头望了我和我的破包一眼，就再未瞅我，直至他们离去，我都还坐在那里等天亮。
2011-04-10 22:40:00 来自 新浪微博

【8282】Jack Bauer又回来了，并且发表了对这件事的看法：
2011-04-10 17:21:00 来自 新浪微博

【8283】挑战Hard模式失败？还是第三性别的悲哀？ http://t.cn/hrAiW7 
2011-04-10 13:55:00 来自 新浪微博

【8284】我发现最近一年来，丰田凯美瑞在美国电影和电视剧中出镜率相当高，连我这个对车完全不感兴趣的人都注意到了——不止是在镜头中出现，至少是被提到名字，甚至在对白中介绍其性能。能谋划这种暗潮涌动式的市场活动还是相当厉害的。
2011-04-10 12:43:00 来自 S60客户端

【8285】转发微博
转发：  @罗永浩  : “西医要是没了B超CT和X光，诊断水平还不如俺村的老中医呢。” “老外要是没了避孕套，控制体外射精的水平还不如咱老祖宗呢。” “洋鬼子要是没了洋枪洋炮，打架水平还不如我们义和团呢。” “人要是没了武器和工具，还真不是咱大猩猩的对手呢。”
2011-04-09 11:51:00 来自 S60客户端

【8286】// @Fenng :老刘率性！
2011-04-09 11:44:00 来自 S60客户端

【8287】to  @li_qun : 你得明白这类人的心态，我以前简单描写过：“……每次想到上面这些真知灼见，都忍不住为自己的见识远远高于那些升斗小民而感到一丝得意。我缓缓靠到椅背上，心满意足地体会着从屁股沟里升起的那股超卓不凡的智慧所带来的微微悸动”。 所以你跟他们是没道理可讲的。
转发：  @熊培云  : 【再论药加鑫案】1.你们以为是在追求公平正义，实际上是在坚持杀一个人。你们自以为有正义之名，所以认为杀人没有任何责任。而我却说，任何人皆不可杀。否则，任何人也都可能被杀，区别只在于谁（国家或者行凶者）来定义正义，谁来行刑。
2011-04-08 22:25:00 来自 新浪微博

【8288】转发微博。
转发：  @赵粮  :  #绿盟科技#  研究院研究员招募中，欢迎资深专家、业界新锐、追梦新生加盟，网络信息安全专业的很棒，云计算虚拟化、数据挖掘和人工智能、通信、自动化、软件架构等也欢迎。
2011-04-08 19:46:00 来自 新浪微博

【8289】日本人真是干多正经的事都忘不了漫画。
2011-04-08 17:04:00 来自 新浪微博

【8290】这是明天要讲的PPT。其实我很喜欢这种没什么功利目的的演讲，可以真正和大家分享一些东西。演讲这种形式虽然受众数量有限，但传递效果远非文字可比。就是道儿太远，多走两步就到内蒙了。
2011-04-08 14:13:00 来自 新浪微博

【8291】转发微博。
转发：  @新浪河南教育频道  : 上学多年，发现一件事让我相当震惊！！
2011-04-08 10:53:00 来自 新浪微博

【8292】依稀朝鲜课本：“不知不觉已是下午5点，薄熙来与村民们依依惜别。一位老乡提来一篮莲藕，请薄书记带回去尝一尝。薄熙来双手捧起半米长的大莲藕，深情地说：“这可是珍贵的礼物！我一定把乡亲们的心意带回去，让办公厅的同志们都尝一尝。”汽车缓缓离开村口，人们仍不断挥手，久久不愿离去。”
转发：  @公民老谭-  : 【重庆干部真是好】4月6日，重庆市市委书记薄熙来林湾村考察，问道有关“三进三同”活动：“市里来的干部表现怎么样？有没有搞特殊？”一村民说：“哪里有什么特殊啊？他们就喜欢吃红苕饭、酸萝卜。” http://t.cn/hB1Ejg 
2011-04-08 09:49:00 来自 新浪微博

【8293】老婆在看一个叫《幸福魔方》的节目，我厨房蹲着吃红薯。听见电视里一个姑娘扮不良少女：“……我当年在学校也是四五个月换一个男朋友，经常旷课的……”。吃完红薯我跑过去瞧了一眼，顿感应该建立不良少女准入制度。不能什么人都假装不良少女，这对我们中年怪叔叔刺激太大了。
2011-04-08 09:10:00 来自 新浪微博

【8294】所以我是公司碎纸机的大用户，连超市购物小票我都拿去碎了。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 昨天捡到一张京东的购物单据，上有订单号、下单时间以及收件人姓名，结合购物人购买物品特性及其姓名，到网上人肉了一番，貌似是找到了他的电话，如果我冒充京东的客服说他的物品有问题，派专人上门将物品取回，会不会成功？
2011-04-08 08:55:00 来自 新浪微博

【8295】那要看说的是什么强大。是内心和思想的强大，还是红尘生存能力的强大。 // @祝国鑫 :胡说。最强大的人是可以和最广大人群和谐相处的人。// @何华HH :转发微博。
转发：  @潮混搭  : The strongest man in the world is the man who stands alone.这世界上最强大的人，就是那些能一个人孤单生活的人 -----Thomas H. Huxley
2011-04-07 23:12:00 来自 新浪微博

【8296】多积累点经验，写几个PPT，将来在公司里搞育儿培训。
转发：  @li_qun  :  #激励的作用# 孩子一直不爱写字。昨天买了本写字帖，开始还是不想写。说写的好看的话，奖励小贴画（随书附带）。孩子立刻仔细的，好好的写了，一连写了10页（一页就几笔）。要不是说再写也不给贴画了，就不洗漱睡觉了。正向激励的作用太大了！
2011-04-07 18:27:00 来自 S60客户端

【8297】护照如梅毒啊
转发：  @逍遥游刘  : 陈红的美国国籍是靠与陈凯歌结婚获得的。 陈凯歌的美国国籍是靠与洪晃（美国国籍）结婚获得的。 洪晃的美国国籍是与一美国律师结婚获得的。 容纳一根美国dick就可以换来3张美国绿卡。
2011-04-07 14:44:00 来自 新浪微博

【8298】听说梁启超的饮冰室要被拆迁（ http://t.cn/hBjkYf ）。我眼前忽然幻化出一幅梁任公抱煤气罐拿打火机趴房顶上高诵“彼老朽者何足道，彼与此世界作别之日不远矣”的抗拆画面。又听说原来是误会（ http://t.cn/hBEjMz ）。
2011-04-07 14:28:00 来自 新浪微博

【8299】他们还说：按销售价格算，美国油价略低于我国；但如果按不含税的价格算我国油价则低于美国。这当然是一个怪异的辩解，因为人们关心的当然是最终需要花多少钱买油，这种数字游戏糊弄不了什么人。不过他们这段话也不小心带出这样一个事实：显然，我国的油价高，高在税上。
转发：  @瘦肉丁  : “如果按当前国际市场价格和现行成品油价格机制调整国内成品油价格，提价幅度要大大超过这次安排的水平。为最大程度地缓解对价格总水平的影响，减轻用油行业成本增支压力，国家进一步压缩成品油价格调整幅度，加大了企业自行消化的比例，并适当推迟了调价时间。”，这么有社会责任感的发改委，感动！
2011-04-07 11:50:00 来自 新浪微博

【8300】这种《读者》风格的鸡汤文不一定有什么出处。可能是从“子路受而劝德，子贡让而止善”这两个典故里衍生出来的。
转发：  @说者无心  : 以前在收音机里听过一个故事，但没有查到出处，请高人指点。大致的意思是一位智者被公认为是最有智慧的，有人不服气，想挑衅一下，于是在智者骑马路过的地方，装病躺在路边。智者见到后，下马去扶他，他立刻爬起来，骑上了智者的马，嘲笑智者说：“都说你最聪明，还不是被我轻易骗了。。。”
2011-04-06 18:53:00 来自 新浪微博

【8301】泰戈尔说：“愿生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”。这两样在这儿都很难。
转发：  @财经网  : 【美国墓地均价仅为北京1/9，且永久“产权】在美国，墓地的平均价格在1000美元。洛杉矶森林草坪公墓是《福布斯》杂志评选的全美最昂贵的墓地之一，售价在约人民币5.4万元到12.5万元间。而北京著名的万安公墓，最便宜的墓地价格已经达到21.8万元。殡葬服务费，北京也同样远高于美国 http://t.cn/hBWi2f 
2011-04-06 13:16:00 来自 新浪微博

【8302】房山某村发现一具失事坠落的小型UFO，据该村民兵队长分析，此UFO可能是外星人的无人侦查飞船，为全面入侵房山搜集情报。图片为发现UFO的村民正将其运往村委会。
2011-04-06 12:27:00 来自 新浪微博

【8303】我邪恶地想象了这东西的一个用处——“快看，火星表面模型。”“真像，用什么做的？”“你凑近仔细看，山坡下面的火星人看到没。”“在哪？我看看……”“噗……”“啊……嚏……” // @梁梁伟伟 :// @阑夕 :这布景神了
转发：  @视觉日刊  : 很棒的火星场景，不是吗？好吧，这并不是火星，我骗了你，是在地球上拍的，不过你还是会惊讶：这是由12磅的辣椒粉、肉桂肉、豆蔻、百里香和木炭共同搭配形成的场景效果。
2011-04-05 22:07:00 来自 新浪微博

【8304】看了民政部网站那个墓地所有权的新闻（ http://t.cn/hBlGS5 ），我想起《天使在人间》最后一章《“永远”的价格》中提到的瑞士墓地价钱：275瑞士法郎，500年；350瑞士法郎，永远。我估计“墓地代购“，“骨灰移民”等生意早晚也得火起来。对多数人来说，活着时候可能没办法了，死后看看能不能入块善土。
2011-04-05 19:12:00 来自 新浪微博

【8305】现在的环境不是什么东西上长了毒瘤，是毒瘤上长了点东西。
转发：  @方舟子  : 红网的这篇评论很不错：【他们没有是非曲直，只有利益立场。他们党同伐异，拉帮结派，“非我族类其心必异”；他们睚眦必报，坑瀣一气，动辄将公器拿来发泄私愤。这样的“媒体共同体”，必将成为中国新闻界的一颗毒瘤。】不过这次《新京报》似乎没有跟着起哄，是被鲁中网盗用名义了。 http://t.cn/hBOsKy 
2011-04-05 17:14:00 来自 新浪微博

【8306】中国每个家庭都需要准备几根管叉，扯其它没用，至少五代人之内都没用。 // @秦波 :这种事听得都麻木了，强拆手法一模一样！我都恍惚了，不是立法不准强拆了吗？还有没有王法？
转发：  @于建嵘  : 不说国法，天理都难容啊！！！3月31日午夜，近百名壮男手持铁棍砍刀将湖北监利城区正在酣睡中的胡炎城和潘之春两家共7人，包括九旬老妇及4岁幼儿，强行塞进两辆无牌面包车，拉到乡下又拉回县城扔在大街上，与此同时，两家两栋小楼，一栋化为瓦砾，一栋被肢解。电话：07163324994  http://t.cn/hBXZu6 
2011-04-03 19:15:00 来自 新浪微博

【8307】转发微博
转发：  @马伯庸  :  http://t.cn/hBJJjR   广电总局日前表示，穿越剧最近一段时间渐多渐热，但题材内容和表现方式上有很多值得商榷的地方。譬如作为穿越剧怎么用正确的历史观表现历史？现在的穿越剧很难用历史观去衡量，整体的思想内涵还没有提高到观的历史高度…这样对历史的表现过于随意。这种态度和倾向不足提倡
2011-04-02 13:54:00 来自 S60客户端

【8308】昨晚看了个节目，介绍生活在西伯利亚的图瓦族。他们是蒙古族的一个分支，虽然在西伯利亚没法游牧，但仍保留了住蒙古包的传统。那个图瓦大家庭的长者84岁，但脸上皱纹并不多，大部分头发甚至还是黑的，只是有些谢顶，看起来也就60岁左右。零下20度，他还带着重孙子在外面散步，有时还出去狩猎。
2011-04-02 12:19:00 来自 S60客户端

【8309】有两个词，都是好词，一是“舍己为人”，二是“以德报怨”。但这两个词只能要求自己，不能要求别人。要求自己，是高尚；要求别人，是混帐。譬如：“生死关头你就该舍己为人，把活下去的机会让给别人啊，譬如说我”。“你儿子被人杀了，你应该以德报怨啊，譬如做个糖醋里脊给凶手送去”。这都属于混账。
2011-03-31 21:19:00 来自 新浪微博

【8310】wsj.com的文章发布7天后就要你登陆才能看。但可能为省服务器资源，限制措施是在客户端做的。在一个打开的wsj.com页面的地址栏里输入：佳娃死磕瑞普特:document.cookie="wsjcu=a; wsjcp=b;"，回车，然后世界就清静了。（注：请把“佳娃死磕瑞普特”换成“javascript”。新浪会过滤这个标记。）
2011-03-31 15:24:00 来自 新浪微博

【8311】高薪就业机会：东京电力急招核电厂操作工，日薪40万日元（约3.2万人民币）。
2011-03-31 12:36:00 来自 新浪微博

【8312】马克·吐温有一部小说，生动刻画了众人对罪犯们千奇百怪的同情。他还有一部小说，讲一个老实人找工作，怎么都找不到，过程中却遇到许多专门为各种出狱罪犯服务的义务机构。主人公因为不是罪犯，所以没有人愿意帮他。 // @caoz :先转再看
转发：  @李承鹏  : 药  http://t.cn/hBq3NP 
2011-03-31 11:58:00 来自 新浪微博

【8313】科普的说法是这样的：如果把我们受到自然环境中的天然辐射比做每天都吃一碗饭，那么现在日本飘来的辐射相当于往碗里加了一颗饭米粒。 //  @sbilly  主要就是民众根本不知道这个计量是怎么回事。想借教主来科普一下～
转发：  @sbilly  : 请教主  @tombkeeper  用盖革计数器帮忙验证一下  http://t.cn/hBLA3H 
2011-03-30 20:40:00 来自 新浪微博

【8314】不知道福岛比目鱼吃起来有没有淡淡的质子香味。
转发：  @tombkeeper  : 我才知道，二十多年前，福岛核电站边上就建了个养殖场，用反应堆出来的冷却水养鱼。当然，理论上如果反应堆正常完美地工作，用那个水养鱼可能也没什么问题。
2011-03-30 15:16:00 来自 新浪微博

【8315】我才知道，二十多年前，福岛核电站边上就建了个养殖场，用反应堆出来的冷却水养鱼。当然，理论上如果反应堆正常完美地工作，用那个水养鱼可能也没什么问题。
2011-03-30 15:13:00 来自 新浪微博

【8316】大概从去年开始，垃圾短信的内容就基本就是这么两种：1、卖房；2、移民。
转发：  @瘦肉丁  : 这两天平均每天的垃圾短信数量是以前的几倍，都是房地产的，看来销售压力很大，这回，北京这房价应该会真的往下走了。
2011-03-30 13:51:00 来自 新浪微博

【8317】常被人用于狡辩的名言“存在即合理”源自黑格尔说的：“凡是现实的都是合理的，凡是合理的都是现实的”。但黑格尔还说了：“在日常生活中，任何幻想、错误、罪恶以及一切坏东西，一切腐败幻灭的存在，虽常有人随便叫做现实，但是，即使在平常的感觉里，也会觉得一个偶然的存在，不配享受现实的美名”。
转发：  @许小年  : 认知的最大障碍不在逻辑推理，也不在知识的欠缺，而在习惯性的思维定式。＂凡存在的都是合理的＂成为思维惰性和思想僵化的托词，现有的存在被合理化、固定化和永久化，结果是自我招致的愚昧、怯懦与偏执。应保持开放和怀疑的态度，这句误导性的名言应被修改为＂凡存在的都有其道理＂。
2011-03-30 12:32:00 来自 新浪微博

【8318】这个量太小了，一般计数器的精度根本看不出任何问题，就像用磅秤给蚊子称体重一样，对人更是不会有什么影响。我最近每天回家都检查外套和自己的甲状腺，隔几天还做一次空气集尘的检查，一直都没什么异常，放心吧。
转发：  @sbilly  : 请教主  @tombkeeper  用盖革计数器帮忙验证一下  http://t.cn/hBLA3H 
2011-03-30 08:06:00 来自 新浪微博

【8319】我记得故事好像还有前半截：老和尚先四处对人树手指头示佛法，而后童子才学样。这故事说明模仿领导的招牌动作，四处抢领导的风头，是会遭到残酷打击报复的。
转发：  @说者无心  : 师一日潜袖刀子，问童曰：「闻你会佛法，是否？」童曰：「是。」师曰：「如何是佛？」童竖起指头，师以刀断其指，童叫唤走出。师召童子，童回首。师曰：「如何是佛？」童举手不见指头，豁然大悟。                                                                          ——五灯会元 宋 释普济
2011-03-29 22:14:00 来自 新浪微博

【8320】去年《明天，战争爆发时》，背景好像是中日联军入侵澳大利亚。刚才看了《洛杉矶之战》，估计编剧觉得没哪个国家拥有入侵美国本土的实力，所以只能把外星人作为假想敌了。不去深究其背景合理性的话，这片子还行——能进行恒星际航行的文明，和美国比起来居然只是单兵火力强一点。
2011-03-29 21:43:00 来自 新浪微博

【8321】贴膜未必是考虑出二手。你看那些给遥控器套塑料袋的，电视机罩个罩子的，很多没法用出二手来解释。可能他们自己也不知道为什么要这样做，就是从长辈那里继承的习惯。这种物质匮乏年代在人身上留下的痕迹，也许再过两代人就会慢慢消失。 // @瘦肉丁 : 保护得严严实实，指望以后当二手出的时候有个好价钱。
转发：  @ZcHuer  : (1)办公室里，乔布斯狂砸桌子：“这屏不行，亮度不够！给我用最好的材料，再提升亮度10%！” 工程师：“再提升亮度就要用最高级的屏了，屏幕成本要从20美元增到30美元。” 乔布斯：“OK，就它了！厚9.8毫米？给你们3个月，再薄0.5毫米！”
2011-03-29 14:56:00 来自 新浪微博

【8322】我丈母娘从来不用洗洁净，她称之为“化学的东西”，所以是有害的。但她同时又非常热爱84消毒液，在一切可能的地方都会使用。这些朴素民间科学在朴素的民间非常有市场。 // @秦波  // @互联网的那点事  //  @Healthy水果哥哥 
2011-03-29 13:50:00 来自 新浪微博

【8323】前阵子推荐了美国联邦紧急事务管理署（FEMA）的地震安全检查表（ http://t.cn/hBzy9M ）。今天推荐一份更全面但同样简单可操作的灾备资料：旧金山紧急事务管理局（SFDEM）的《你如何生存72小时》（ http://t.cn/hBzy9x ）。再次免费使用美国纳税人花钱购买的公共服务产品，再次不好意思。
2011-03-28 21:33:00 来自 新浪微博

【8324】小小奶粉，大大中国——《你所不知道的奶粉秘密》： http://t.cn/hGc2EG 。
2011-03-28 12:02:00 来自 新浪微博

【8325】这个李刚好像就是那个李刚。 // @7k7k赵鑫 :这个李刚真牛逼,
转发：  @世界奇闻怪事  : 石家庄青年王朝2007年因保定1起抢劫案获刑13年，其母怀疑案件造假，河北省高院也于去年11月要求重审。但主管刑侦的保定北市区公安副局长李刚称保证不存在造假，而王朝受访时说被逼供，“第一个动手的就是李刚，他给我的左手上了夹棍。”
2011-03-28 11:20:00 来自 新浪微博

【8326】那你更应该喜欢东方不败那样的女人。// @瘦肉丁 :老夫也喜欢赵敏那样的女人，因为老夫就是张无忌那样的弱人。
转发：  @沈沉舟  : 昨天说起赵敏、双儿，也看了一些其他观点。不同心境、不同经历的人有不同的观点，很正常么。我说喜欢这二人，是说若有得选，我也想娶这样的啊，属于单向YY型的喜欢。当你年少的时候，刚接触武侠小说的时候，这样的女子对你有很大的杀伤力。以至二十多年过去，回味青春，顺带回味这样的女子。
2011-03-28 09:20:00 来自 新浪微博

【8327】来围观总结狂。
转发：  @说者无心  : 只有偏执狂才能（在微博）成功。自恋狂、暴露狂、导师狂、恋物狂、狂妄狂••••••，没有最狂，只有更狂！
2011-03-26 09:40:00 来自 S60客户端

【8328】你生病早晚能自己好的，iPAD自己可好不了。另外，当年那个PDA成为小老婆的时候你就应该想到有这么一天。还是想开点吧，他好歹没去找个真的小老婆。
转发：  @菩萨满  : 老公的ipad出毛病了，他整个人都没了精神，郁郁寡欢，茶饭不思，抱着ipad不撒手，在网上四处求医。我现在也开始郁闷了，因为刚刚才想起来，我生病的时候也没见他这样，如今有了对比才明白自己在他心里的地位。
2011-03-25 22:42:00 来自 新浪微博

【8329】转给 @说者无心   @caoz   @ibanmm  等参阅。
转发：  @soulframe  : 最近 #拟人# 风气很重啊……左右无事，给母校生日献礼一幅。 @清华大学校庆水木专版 
2011-03-25 13:30:00 来自 新浪微博

【8330】今天早晨终于把这个吃完了。我发现泡馍很适合当早餐。起床舀两勺汤放锅里热上，然后去刷牙。刷牙回来汤也滚了。抓把馍用汤一浇，然后去洗脸。洗完脸回来正好吃。
转发：  @tombkeeper  : 前几年出差见到卖锅盔的，就是比一般烧饼略大的白面烤饼。我买了两个，回来分给小四一个。小四说不对，锅盔比这要大。这次他从老家回来，特意给我带了一个正宗的，让我见见世面。好家伙，径一尺，厚两寸，重五斤。淡而无味，却香气扑鼻。我放了本32开书和钢尺作参照，拍出的照片仍难显示出那种震撼。
2011-03-25 12:34:00 来自 新浪微博

【8331】转发微博
转发：  @马伯庸  :  #微灵异# 我在前往顺化的夜间巴士上昏昏沉沉，一个南越士兵的鬼魂潜到我身旁悲伤地问道：现在连中国也被北越占领了吗？我诧异地反问它哪里听来的。鬼魂回答：我听说现在中国很多年轻人被越共压迫得很惨。
2011-03-25 08:35:00 来自 S60客户端

【8332】 http://t.cn/h1RKdZ  据中国地震台网测定，北京时间2011年3月24日21时55分在缅甸（北纬20.8，东经99.8）发生7.2级地震，震源深度20公里。
2011-03-24 23:11:00 来自 新浪微博

【8333】不要小看任何一个胖子。
转发：  @沈沉舟  : [转]  @ws2b  : 那时候每天晚上和朋友到操场锻炼，一天晚上他看我平地下横叉，就和那个刚跆拳道升带的哥们说了，他说如果我能下平，就跳楼，可那时候我已经练JKD快5年了，这是小CASE
2011-03-24 18:03:00 来自 新浪微博

【8334】瑞典公主和她平民丈夫的婚礼： http://t.cn/7UZgE  // @金山安全王欣 :女人又何尝不是。问问周围的女孩，你可能爱上一个年龄比你小，比你矮，赚钱又没你多的男士么？无论男女，只要放下所谓的“标准”，天地辽阔。
转发：  @慕岩百合网  : 西方男人确实不太在于女方的年龄、婚史、有没有孩子，更看重“心灵匹配”，所以西方女子不是很怕离婚。在中国，女孩子在情场中的奋斗会更艰苦、更有风险。参考新闻： http://t.cn/h1Qarm 
2011-03-24 15:32:00 来自 新浪微博

【8335】制裁和出兵是为了石油？看网易的专题： http://t.cn/hGoiZk 。
2011-03-24 13:57:00 来自 新浪微博

【8336】这个我吃过，确实不错。个大色红，果香味浓。酸甜适度，大有初恋味道。强力推荐。// @caoz :帮主，我也要！ // @Dengms :好吃，推荐 // @杜雪骞 :吃过，确实好吃啊。
转发：  @郑贤广  : 春暖好时光！开启快乐草莓采摘之旅！29元/斤享『康果草莓采摘园』原价80元/斤的采摘草莓！吃麻酱，喝牛奶长大的草莓！绝对天然，无公害！鲜美红嫩，芳香浓郁！京承高速半小...  http://t.cn/h1Te8k 
2011-03-24 13:33:00 来自 新浪微博

【8337】必有自由之思想，才有瑰奇之梦想。而后谈生命之绽放，灵魂之解放。他们先是拍出了《飞屋环游》，他们现在又做出来一个真的。
2011-03-24 12:17:00 来自 新浪微博

【8338】是不是还有一种比较邪恶的可能……智商高的男性更擅长隐瞒和掩盖，不忠诚更难被发现，所以统计出来就显得比较忠诚…… // @ws2b :这是理性和本能的战争，理性的强大则是高智商的必要基础前提，但非充要条件。 // @zkyo :反过来可不可以说我智商高，所以我忠诚？ // @vivian烨烨 :看来男人普遍弱智嘛，呵呵
转发：  @史上第一最最搞  : 【研究发现高智商男性对伴侣更忠诚】进化学专家金泽智称，对伴侣比较忠诚的男性平均智商水平103，而不忠诚的男性平均智商为97。越是智商高的男性，越珍惜两性关系的专一性。以后就可以这样说对方了，你丫要是不忠，你丫就是弱智！！
2011-03-23 19:07:00 来自 新浪微博

【8339】Blog更新，《和出租司机谈国际局势》 ： http://t.cn/h1jEBg 
2011-03-23 18:37:00 来自 新浪微博

【8340】一个朋友在办公室养的仙人球被同事浇水多涝死了，就想换盆那啥花，改善办公室的气味。但跑了官园花鸟鱼市场和玉泉花鸟鱼市场，都没找到那啥花。找个摊主一问，摊主说：那啥花不让卖了。我忽然开始担心两亿年后研究物种灭绝原因的那些啮齿类古生物学家，也许他们学术上会多出一个永远的谜团。
2011-03-22 10:53:00 来自 新浪微博

【8341】一个朋友在办公室养的仙人球被同事浇水多涝死了，就想换盆那啥花，改善办公室的气味。但跑了官园花鸟鱼市场和玉泉花鸟鱼市场，都没找到那啥花。找个摊主一问，摊主说：那啥花不让卖了。我忽然开始担心两亿年后研究物种灭绝原因的那些啮齿类古生物学家，也许他们学术上会多出一个永远的谜团。
2011-03-22 10:53:00 来自 新浪微博

【8342】这一集Chuck的植入广告太夸张了，先是赤果果地夸他们那辆车多么适合间谍用，后来居然用苹果汁把Made in China的微型核弹拆了。
2011-03-21 08:48:00 来自 S60客户端

【8343】我可以想象这么一个场景：几十年后，你用尽最后的力气，艰难地对站在病床前的重孙辈们说：“汝等若有投票日，家祭毋忘告……”然后你就死了。  // @li_qun :30多年，就在大学时投过一次票，面对一串名字，让选一个。不知道何时投我的下次票？
转发：  @华尔街日报中文网  : 【埃及就宪法修正案举行全民投票】- 周六，很多埃及民众参加了对宪法修正案的投票，这一历史性投票被视为对埃及新兴民主制度的早期检验。很多人排队数小时，只为投下他们一生中的第一张票。  http://t.cn/hGMyvb 
2011-03-20 22:02:00 来自 新浪微博

【8344】我的一个同学，在日本工作。昨天费尽周折通过首尔转机，好不容易才逃回来。他的描述是：“我离震源几百公里，在地上都站不稳……地面就象大海一样上下起伏……上周五地震开始，晃动就没有停过……我赶紧回来了……死也要跟家人一块……吓死了”。问他还回去不去，他说不一定了。
2011-03-19 22:20:00 来自 新浪微博

【8345】所以必须用竹木或者塑料凿子，不能用金属。另外捶击的时候也有一定技巧。你说的塑料薄膜、植物油这些措施应该是除掉霜之后用，可以预防结霜，但没法除霜。 // @li_qun :刚开始冰箱的霜太硬，也怕太大力破坏冷凝管，通常需要放一段时间后才敢下手刨。网上有写贴塑料薄膜、摸植物油，感觉都不是很好下手。
转发：  @li_qun  : 看看冰箱霜有多厚，估计有2厘米了。昨晚冰箱除霜折腾了N个小时，太费劲了。网上好像也没有有效的方法。
2011-03-19 22:04:00 来自 新浪微博

【8346】1、技术难度低但过程代价高的方法：断电，并用电吹风加快融化。这方法我实践过一次。2、技术难度高但过程代价低的方法：用塑料或者竹子、或较为坚硬的木头制作一个凿子，配合锤子把冰凿下来。这方法速度快，我现在一直用这方法。不想制作凿子可用炒菜的竹制或木制铲子代替。
转发：  @li_qun  : 看看冰箱霜有多厚，估计有2厘米了。昨晚冰箱除霜折腾了N个小时，太费劲了。网上好像也没有有效的方法。
2011-03-19 21:42:00 来自 新浪微博

【8347】梁晓声《金庸和克莉斯蒂》 http://t.cn/hGcE2s ： “为什么中国产生金庸，英国产生克莉斯蒂，而不是反过来呢？……武侠小说的‘文学气质’是反对旧秩序而且张扬民间正义的……侦探推理小说的‘文学气质’是一种法制前提之下形成的‘气质’。”
转发：  @说者无心  : 建立并维护一个好的体系，让每个人都成为体系的受益者，而不是让人们将希望寄托于明君、贤相和清官身上。
2011-03-19 17:25:00 来自 新浪微博

【8348】2002年在sina首页出现过一篇非常好的文章《揭开北京出租车业垄断黑幕》。后来，这篇文章从sina新闻里消失了。腾讯新闻里还有： http://t.cn/hGtQfX  // @7k7k赵鑫 :必须转。 // @赖晓凌 :出租车司机也是被严重剥削的阶层，是谁逼他们每天跑上14小时甚至更长？
转发：  @创业家店小二  : 为何要利用“不合理的政策”对这些公司扣“黑车”大帽子进行大肆打压？按我说，中国就不应该存在租车公司这种畸形的机构，它们什么也不干，凭什么要出租车司机每月缴纳4000~5000元所谓的管理费？它们才该被批判、甚至取缔的，为了维护它们利益的法规自然也要废掉，现在居然有人为它们张目？良心何在？
2011-03-19 12:15:00 来自 新浪微博

【8349】我记得有一集讲了用粮食酿造燃料导致食品短缺的问题，当时好像还没有乙醇汽油一说，但这几年粮食和燃料之间的矛盾就已经出现了。所以这个现在看起来很弱的片子还是有一定前瞻性的。 // @沈沉舟 :人间大炮，一级准备 // @老灰哥 :不好意思，孩子们！这是我眼中最烂的骗孩子的片子... // @沉西 :怀念
转发：  @赵璞  : 突然很想看这个，还有人记得吗？
2011-03-18 23:55:00 来自 新浪微博

【8350】《纽约时报》网站模拟的日本核泄漏可能的扩散情况： http://t.cn/hGynth 。点击左侧蓝色的Play按钮即可看到直观的动画演示。很明显，中国并不在受影响的范围内。请大家多转发此条消息。
2011-03-18 15:56:00 来自 新浪微博

【8351】美国驻华大使馆给在华美国公民的通知：目前没有证据表明日本核泄漏会对在华人员的健康带来任何影响。这是美国大使馆网站的原文： http://t.cn/IDfciY 。请多转发此条消息。
2011-03-18 15:50:00 来自 微博AIR

【8352】我现在越来越理解为什么我党把“维稳”看那么重。
2011-03-18 12:13:00 来自 新浪微博

【8353】这是今天（2011.03.18）最新的卫星云图，可以看到风向仍然是从中国往日本吹。暂时不必担心。另有专家称，铅笔因为含铅，所以用毛线和铅笔编制成外套穿，可阻挡99%以上的辐射。但一般HB铅笔含铅量较低，效果不佳。防辐射效果最好的是2B。据测算，2B防辐射效果是碘盐的250倍。
2011-03-18 11:32:00 来自 新浪微博

【8354】我们学校附属医院的骨科，有一把德国的螺丝刀，是文革前从德国进口的。医生都愿意用这个老古董，而不愿意用国产的螺丝刀。因为新的用点力气刀头就拧坏了。我买过一把德国造的钳子，在长期被国产工具折磨后，拿到那把钳子的时候我都有想落泪的感觉——做的太他娘的好了。 // @金山安全王欣 
2011-03-18 10:20:00 来自 新浪微博

【8355】NHK（日本放送协会）的中文页面： http://t.cn/htACN2 。一路看下来，感觉NHK至少这轮新闻非常专业。冷静、客观、没废话，只见报道，未见引导。
2011-03-18 09:10:00 来自 新浪微博

【8356】分享图片
2011-03-17 22:53:00 来自 新浪微博

【8357】核泄漏离我们两千公里，不一定来；奶粉、瘦肉精这些就在我们身边，一定在。有人开始担心中国的核电站，其实中国哪个超市不比核电站危险？
转发：  @黄一孟  : 明治奶粉全面断货或涨价，老婆抢购来了最后一箱
2011-03-17 22:38:00 来自 新浪微博

【8358】那些家里盐确实吃光了一时还真没处买的朋友，可以考虑用鸡精代替盐+味精的组合。或用榨菜、豆瓣酱等含盐量较高的副食品配到菜里。
转发：  @戴云杰  : 有意思吗？！我家盐真的吃光了，无碘盐都卖光了，日！
2011-03-17 17:34:00 来自 新浪微博

【8359】公元前202年的深秋，西楚霸王穷途末路。这时江面上却划来一艘小船，正是闻讯赶来的乌江亭长。项羽一阵激动，大喝：“天不亡我也”！亭长一边招呼项羽上船一边问：“主公带盐了吗……我们乌江榨菜要用……”后来的事大家都知道了——项羽无盐见江东父老，羞愧自刎。一代英雄，就此悲催。
2011-03-17 15:36:00 来自 微博AIR

【8360】转发微博。
转发：  @鲲归去  : 防辐射救援队小队长Dean Winchester正在见义勇为地亲自帮助在美地狱侨民吞碘盐。
2011-03-17 14:44:00 来自 新浪微博

【8361】3月17日上午，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心最新预报结果显示，3月17日08时至18日08时，核污染物主要向日本福岛核电站东部偏南方向沉降，造成的核污染不会影响我国。
2011-03-17 12:17:00 来自 新浪微博

【8362】 #碘盐# 的含碘量大概是每斤十几毫克，用于那个用途的话，一次需要摄入碘一百毫克。也就是说，真想靠碘盐达到目的，一次怎么也得吃个七八斤。七八斤呀七八斤，七八斤呀七八斤。
2011-03-17 10:25:00 来自 新浪微博

【8363】当年姜昆还是一个相声演员的时候，有个不错的段子，叫《着急》：姜昆：也是，该着的急我都着了，我早早的睡觉。刚想睡觉，就我们街坊二大妈这一嗓子，把我没给急疯过去。唐杰忠：二大妈说什么啦？姜昆：“告诉你们——过两天副食品要涨价啦！”你说急人不急人哪？
2011-03-17 10:10:00 来自 新浪微博

【8364】这说明他们好歹知道酱油里有盐。看看下一步是不是榨菜、虾酱、韭菜花、酱豆腐…… // @瘦肉丁 :宁波家里没多少盐了，脑残们把盐和酱油都抢光了，过些天正常做饭可能都受影响，无语。但愿当地政府能加强供应，不然的话，老夫还可能得往家里寄盐，而这可能会是老夫本年度被逼干的第一件蠢事。
转发：  @sbilly  : 中国是个信任感不足的社会，各种阴谋论盛行而且大获人心就可以证明这点。
2011-03-17 09:56:00 来自 新浪微博

【8365】其实只要中学的物理和化学课好好学了，都不至于这样。不过一想到前几年卫生部长推荐吃茴香炖猪肉预防猪流感，也就想开了。 // @沈沉舟 :同感。虽说政府不可信，但这些阴谋论者及其拥趸们自身也是问题重重，一味地将责任推卸到政府头上，实际是在自欺欺人，至少是试图掩盖脑残这个真相。
转发：  @sbilly  : 中国是个信任感不足的社会，各种阴谋论盛行而且大获人心就可以证明这点。
2011-03-17 09:11:00 来自 新浪微博

【8366】国王发现御用化学家和皇后偷情，要将他处死，但允许他选择死亡方式。化学家说：请让我将盐酸和烧碱混在一起喝下，痛苦地死去赎罪！化学家一边说一边冲正在替老师担心的学徒挤了挤眼。学徒出了口气，他知道老师利用酸碱中和的化学原理将逃过一劫。后来，化学家还是死了——据说是吃咸了齁死的。 #冷笑话# 
2011-03-16 22:32:00 来自 新浪微博

【8367】这几天总有朋友问碘化钾药片的事，说药店买不到。在这统一说说：1、我觉得这事闹到一两千公里外的咱们也要吃碘片的可能性极小。2、这种用途的高剂量碘片可能少数部队医院有，但普通药店不会常备。3、这东西并不值钱，中国作为有核国家，应该有不少储备。真需要，发放应该不成问题。4、瞎吃会中毒。
2011-03-16 22:05:00 来自 新浪微博

【8368】分享图片
2011-03-16 15:07:00 来自 新浪微博

【8369】这次以后他们又学会EXIF了。 // @方舟子 :可以作秀，不可作假。作秀是性格问题，作假是品格问题。 // @安普若-安校长 :如果在这点小事上都说谎，怎么能相信他其他地方没说谎？勿以恶小而为之，勿以善小而不为。做善事做成了show，那么这种善事就成了商演了。
转发：  @BG2RHY  :  @陈光标  这叫来不及带相机？还同行的人用手机拍了一张……手机你妹妹啊～你拿5D2给我打个电话试试……还强制闪光，带了个580EX2去的吧……2.8光圈，焦点还不实，镜头识别不出来，还是个副厂镜头……要脸不要……要脸不要……以后的记得把EXIF抹掉再传上来！ http://t.cn/hcvAxO 
2011-03-16 15:01:00 来自 新浪微博

【8370】小兰做饭带孩子打人都行，但智力跟柯南相差太大。就算两人结婚，柯南和灰原哀这个红颜知己也断不了，两口子最后得天天打。所以还不如一开始就和和气气三个人组成一个欢乐的大家庭……
转发：  @龙叔丶  : 柯南结局是：由于核爆炸，组织被毁，柯南受到核辐射意外变回新一，从此和小兰过上了幸福美满的生活........... 
2011-03-16 13:38:00 来自 新浪微博

【8371】刚才老婆打电话问我螺丝刀在哪，我说就在那个有两把斧子的抽屉里。一旁的保洁大姐听到了，正在擦窗户的手突然停住，瞪大眼睛瞧着我。
2011-03-16 12:06:00 来自 新浪微博

【8372】我刚试验出来的重大科研成果：煮排骨汤放山奈、香叶、花椒三样，味道与牛肉汤可有七八成相似。
2011-03-15 19:12:00 来自 新浪微博

【8373】宋朝洪迈《夷坚志》卷六《淮西牛商》载：“……肉才下咽，悉苦身热腹胀，如中毒状，经三日始愈。徐究其故，乃奸商杀青竹蛇入药，糜碎捽和槀秸而以饲牛，牛咀嚼甘美，十余日肤上倍于昔时”。所以说，“瘦肉精”之类，也是有道统有传承的。“双汇”不过是被揪出来了，没被揪出来的都还在超市里。
2011-03-15 17:52:00 来自 新浪微博

【8374】看到埼玉县，我居然闪过一个念头：野原新之助他们一家不会有事吧？然后才想起来，他们不过是漫画人物。听说《柯南》的作者失踪，不知道还有没有大结局可看。 // @路透中文网Reuters :共同社称东京已检测到微量放射物质。东京北部埼玉县检测到放射物质超标40倍。
转发：  @路透中文网Reuters  : 【日本核安全机构确认福岛第一核电站2号反应堆发生爆炸】时事社周二报导称,福岛第一核电站2号反应堆听到爆炸声.日本核安全机构确认福岛第一核电站2号反应堆发生爆炸,且未就2号反应堆爆炸造成的损失立即发表言论.此前该核电站1号、3号反应堆已发生氢气爆炸.详情点击 http://t.cn/htcRqP 
2011-03-15 12:44:00 来自 新浪微博

【8375】文章非常长，作者的核心观点在最后：他之所以“不担心日本的核电站”是因为相信“核燃料现在确实已经冷却下来了”，因此“核电站会回到安全状态并始终安全”。立此存照。 // @黄一孟 :// @apollopy :觉得这篇解释的比较有逻辑
转发：  @科学松鼠会  : 【MIT科学家：为什么我不担心日本的核电站】迄今松鼠会看到的关于本次事件最好的科普与分析文章。感谢译者Livid。这篇文章从浅显易懂的角度解释了目前发生在 Fukushima 福岛核电站 1 号机的事态，对于解释其他机组的状况也有指导意义。 http://t.cn/htkLN5 
2011-03-15 10:51:00 来自 新浪微博

【8376】简单解释一下：老莫是一位绿盟科技日本分公司的员工，因为很多轨道交通停运，他今天将骑自行车30公里去上班。
转发：  @沈沉舟  : "Today many railroads have stopped operation so that NSFOCUS Japan is off. I will go to the office by bicycle from tomorrow though the distance is over 30km."。老莫昨天给我信中写了这么一句，我十分敬佩。
2011-03-15 09:06:00 来自 新浪微博

【8377】刚才查了一下国内机票代理，东京->北京的MU272价钱是13820。这张票正常的价钱是2520。参看： http://t.cn/htFXiG 
2011-03-14 22:02:00 来自 新浪微博

【8378】这是一个在仙台的中国人的微博。为避免扯淡，我什么都不说。
2011-03-14 14:55:00 来自 微博AIR

【8379】2011年3月14日最新的卫星云图。至少暂时可以放心了。
2011-03-14 10:46:00 来自 新浪微博

【8380】昨天看到消息说 #波多野结衣# 在海边拍外景的时候遇到海啸，因公殉职了。但因为看到的都是论坛上转来转去的帖子，没找到可靠消息来源。sohu也发了这个消息，但迅速删除了，估计也是怕假新闻。然而刚才在《中国时报》上也看到了这个消息，可能还真是的。
2011-03-13 22:58:00 来自 新浪微博

【8381】一朵云
2011-03-13 22:33:00 来自 新浪微博

【8382】转发微博。
转发：  @说者无心  : Wherever they burn books they will also, in the end, burn human beings. -Heine,German poet and weiter, 1797-1856.
2011-03-13 17:35:00 来自 新浪微博

【8383】转发微博。
转发：  @王克勤  : 【越南：直选国会代表，要当“人大代表”须公开财产】2007年5月20日，越南全国5600多万选民前往各地投票站，通过无记名投票方式直选第十二届越南国会代表。5月29日，越南国会选举委员会公布最终结果，全国875位候选人中只有493人当选。 http://t.cn/htBCYJ 
2011-03-13 12:10:00 来自 新浪微博

【8384】回复 @说者无心 : 他们家情况和star家不一样。star多少有点伪大丈夫气，要他干点什么就需要给个推动，然后他会半推半就，干了还说自己是被迫的。小四人比较性情，每次都是自己主动的，也不以此为羞。另外小师妹不是爱显摆的人，不会逼小四的。 // @说者无心 :不会是步了star的后尘吧？
转发：  @沈沉舟  : 认识11年、勾搭10年、远隔重洋2年、领证3年，今天和师妹再次一起去爬香山。10年前第一次和她去爬香山，正赶上一年没发工资，口袋里只有35块钱，她想坐缆车，我说没钱，她就没坐。下山后两个人各吃了一碗所谓的兰州拉面，送她上车回学校，她还挺开心的。如此算来，也算是糟糠之妻吧。
2011-03-13 12:07:00 来自 新浪微博

【8385】中国每次救灾，主要出力的不也是社团么。 // @顧茂林 :无论黑鱼白，红与黑，最终都是人！ // @王红阳 : // @郭去疾 :黑和白都是相对的。 // @flypig :  // @围脖老丁 :  // @来去之间  :  // @大佬琛   : // @吕明合 
2011-03-13 11:45:00 来自 新浪微博

【8386】转发微博。
转发：  @沈沉舟  : 认识11年、勾搭10年、远隔重洋2年、领证3年，今天和师妹再次一起去爬香山。10年前第一次和她去爬香山，正赶上一年没发工资，口袋里只有35块钱，她想坐缆车，我说没钱，她就没坐。下山后两个人各吃了一碗所谓的兰州拉面，送她上车回学校，她还挺开心的。如此算来，也算是糟糠之妻吧。
2011-03-12 23:59:00 来自 新浪微博

【8387】转发微博
转发：  @顧茂林  : NSFOCUS Japan最新消息：老哈和藤井都已经回到家中，和家人团聚，老哈家里的杯子等杂物因地震有些损坏，人员都安好。据老哈说，明天Mukuno还要到神田的新办公室搭建网络环境，这样周一上班大家就可以正常工作了！为东京同事们的敬业所感动！Tokyo team頑張れ！
2011-03-12 19:41:00 来自 S60客户端

【8388】我又要说那句话了，只要你还生活在这里…… // @coolc :防不胜防啊
转发：  @tombkeeper  : 门铃不响了，找物业的工程部来看，说是按钮坏了。打电话问物业有没有备件更换，物业说这个门铃是防盗门原配的，该防盗门厂家已倒闭。于是我打算自己修一下这个按钮。把防盗门拆开一看，发现里面的隔热材料用的是石棉。 #石棉# ，是国际癌症研究组织（IARC）认定的 #第一类致癌物# 。
2011-03-12 15:40:00 来自 新浪微博

【8389】门铃不响了，找物业的工程部来看，说是按钮坏了。打电话问物业有没有备件更换，物业说这个门铃是防盗门原配的，该防盗门厂家已倒闭。于是我打算自己修一下这个按钮。把防盗门拆开一看，发现里面的隔热材料用的是石棉。 #石棉# ，是国际癌症研究组织（IARC）认定的 #第一类致癌物# 。
2011-03-12 15:33:00 来自 新浪微博

【8390】转发微博。
转发：  @太阳的味道  : 刚看到我腾讯微博的好友刘效言他转了一个叫冰点九度的截图，上面是一个叫north的网友写道：作为一个在日本呆着的人，我以为我的朋友里不可能有庆祝日本地震的人来着，看样子我又天真了。忽然想起我师父这位传统日本老头说过的话：假如打战，我可能会不得不对你开枪；但假如天灾，我一定拼命去救你。
2011-03-11 19:21:00 来自 新浪微博

【8391】重新发一下这个
转发：  @tombkeeper  : 推荐一份不错的防灾文档：美国联邦紧急事务管理署（FEMA）提供的地震安全检查表（ http://t.cn/qtO8a ）。有英语、西班牙语、日语、简体中文、繁体中文、越南语、韩语、菲律宾语版本。我免费使用这些美国纳税人花钱购买的公共服务产品时，还真有点不好意思。
2011-03-11 19:18:00 来自 新浪微博

【8392】听郭德刚唱过一段莲花落，觉得应该转 @瘦肉丁  参考 ：我做男儿汉志气高，寻了一个老婆亚赛孙二娘。站着比我高哎，坐着比我长；脚也比我大呀，力气比我强。打之骂之立下家法呀，舍死忘生我要管教婆娘！
2011-03-11 15:20:00 来自 新浪微博

【8393】转发微博。
转发：  @黄一孟  : 转：要让我做两会代表，我一定要提出来： “交税应该用支付宝！！政绩出来了再确认支付！！！好评差评看个心情！！不给老百姓办事就申请退款！！！！官员跟在屁股后面说：亲给好评呀亲！！！！亲，选我吧，包为人民服务的亲！！！！亲政绩做出了！！！请查收亲！！！”
2011-03-11 14:43:00 来自 新浪微博

【8394】遥祝 @马伯庸  平安。
转发：  @tombkeeper  : 刚才看到日本地震的消息，我首先想到的居然不是日本分公司的同事们，而是 @马伯庸  这两天还在日本。主要是怕他《笔冢随录》没写完就挂了。
2011-03-11 14:32:00 来自 新浪微博

【8395】刚才看到日本地震的消息，我首先想到的居然不是日本分公司的同事们，而是 @马伯庸  这两天还在日本。主要是怕他《笔冢随录》没写完就挂了。
2011-03-11 14:31:00 来自 新浪微博

【8396】新华网：两对新人拍婚纱照，两新娘一死一伤  http://t.cn/htufMC 
转发：  @菩萨满  : 我要拍婚纱照，某个人你自己看着办吧。
2011-03-11 13:42:00 来自 新浪微博

【8397】在门完全闭合前扒住门，别让门完全关上，这样电梯就不会继续上升。这时候按紧急呼叫按钮，或者从门缝里看那男的走上楼后，从电梯里出来，往楼下跑。
转发：  @全球热门搜罗  : 纠结的题目：女子回家时发现被一男人跟踪，当她走进电梯时男人跟进来。她故作镇静让男人先选楼层，当男人按了二后，她松了口气放心按了三。电梯到二楼，男人出去时扭头冲她一笑..当门闭合时，她突然看见男人掏出把刀走向三楼.. 结果女人死了。问：不取消三楼的情况下怎样才能让她活下来。。。
2011-03-11 12:37:00 来自 新浪微博

【8398】回复 @水里梦游的鱼 : *表示指针，*0表示空指针，没别的意思，别多想，想到心里都是病。 // @水里梦游的鱼 :这个……从这个韩剧的年代来推算，那个*是指倒数第二大的阿拉伯数字么？……
转发：  @tombkeeper  : 某人去招聘会招人，遇到一个*0后。他问*0后：请问你对我们酒店行业了解多少。*0后说：我曾深度了解这个行业。他又问：你是从那个途径了解的呢？*0后说：韩剧《情定大饭店》我看了三遍。他无力地问：请问你打算申请哪个职位？*0后反问：你们不是招聘经理吗？
2011-03-11 09:56:00 来自 新浪微博

【8399】某人去招聘会招人，遇到一个*0后。他问*0后：请问你对我们酒店行业了解多少。*0后说：我曾深度了解这个行业。他又问：你是从那个途径了解的呢？*0后说：韩剧《情定大饭店》我看了三遍。他无力地问：请问你打算申请哪个职位？*0后反问：你们不是招聘经理吗？
2011-03-11 09:21:00 来自 新浪微博

【8400】这是秀兰·邓波尔。
2011-03-11 08:52:00 来自 新浪微博

【8401】好的社会，就是一个利他确定会利己，害他确定会害己的社会。坏的社会，就是利他也许利己，害他有办法不会害己的社会。三聚氰胺奶上下相关责任人中，有多少身受其罚？有多少逍遥自在？这才是问题的关键。// @说者无心 : 希望向牛奶里掺三聚氰胺的人这次能够明白，利他才是真正的利己。
转发：  @王云岭  : 全国政协委员、国务院食品安全委员会办公室副主任刘佩智透露：受三鹿事件影响，2009年，我国乳制品进口由12.06万吨猛增到59.7万吨，高端婴幼儿进口奶粉所占份额接近90%。三鹿事件不仅损害公众健康，而且影响整个乳品行业声誉，将市场份额拱手让给国外品牌。
2011-03-10 14:30:00 来自 微博AIR

【8402】我觉得国外对制造业应该也有鼓励出口政策。然而在国内买进口货也永远比国外贵，而且贵得多。举个小例子：从瑞士买蔬果刮皮刀合人民币36元，国内卖88。简单说就是咱们无论买Made in哪儿的东西都比外国贵。 // @li_qun :回复 @tombkeeper :税收体制的因素源于我国的鼓励出口的政策，对出口企业采取退税；
转发：  @li_qun  : 国内生产的名牌货反而国外比国内便宜？商务部部长陈德铭在两会期间召开的记者会上解释称，主要是国内的分销体系不完善，高档品牌“运营费用比较高”，此外“国内收税也高于发达国家”。 http://t.cn/h5ks8G 
2011-03-10 09:57:00 来自 新浪微博

【8403】// @沈沉舟 :转发微博。
转发：  @男人装  : “美国驻北京大使，洪博培，骑着这辆永久自行车，刚从超市买菜回来。不光下班后，平时，他上班也是这样的哦，以至于当中国外交部有事召见时，他也骑着这辆自行车进外交部。好几次，弄得门卫让不让这位老外进门，很是为难。”难道，他是在以个人名义为美国多年来转嫁到第三世界国家的环境污染做赎罪吗？
2011-03-10 09:19:00 来自 新浪微博

【8404】我买的一件国产货，在国内厂商直销价950元，在美国零售价99美金。以我这些年的购物经验看，假设把东西粗分成“垃圾、能用、不错、完美”四个等级，那么国外能用的东西价格和国内差不多，不错和完美的东西都比国内便宜。唯一值得欣慰的是国内垃圾货确实很便宜，这在国外是买不到的。
转发：  @li_qun  : 国内生产的名牌货反而国外比国内便宜？商务部部长陈德铭在两会期间召开的记者会上解释称，主要是国内的分销体系不完善，高档品牌“运营费用比较高”，此外“国内收税也高于发达国家”。 http://t.cn/h5ks8G 
2011-03-10 09:09:00 来自 新浪微博

【8405】最新一集House很有趣，借House和Cuddy的梦境整了许多恶搞。最开始那段肯定是模仿Two and a Half Man；后来小鸭子们变僵尸那段可能是模仿Walking Dead或者Resident Evil；House唱歌那段可能是模仿Glee；30年代幸福生活那段不知道是模仿哪部电影。
2011-03-09 23:34:00 来自 新浪微博

【8406】这是柯南的某一集中绑匪写的纸条：
2011-03-09 23:14:00 来自 新浪微博

【8407】昨天看了最新一集的“Chuck”。因为背景是澳门，于是道具师被迫需要使用一些中文。结果先是出现了一辆车身上印着“内裤等等洗衣服务”的卡车——敢情这家洗衣店主营业务是内裤。后来又出现了一家黑社会背景的银行——可就算是黑社会，也不至于嚣张到名字就叫“邪恶”银行啊……
2011-03-09 23:09:00 来自 新浪微博

【8408】其实我也认为我比较适合干人工爬虫的活。咱们申请成立个新部门吧，叫Spider部。里面的职位叫SpiderMan，缩写就是SM。你当领导，胸卡印上职位：高级SM经理。
转发：  @沈沉舟  : 我觉得我不应该干现在的活，我应该干人工爬虫之类的活，更能发挥我的特长之一。
2011-03-09 22:57:00 来自 新浪微博

【8409】2010年，九三学社某省主委岳母家的房子在半夜被人拆了，主委去找该镇镇长理论时，镇长打110让警察来抓他……该主委是英国回来的博士，一位非常优秀的学者。但这位学者对他说：“连死的心都有，实在不知道怎么办，没地方说理去。”  http://t.cn/ht0RfN 
2011-03-09 11:50:00 来自 新浪微博

【8410】“猪肉一般都注射了水：用竹子做注射器从大静脉里把水注进去。这样，猪肉显得很重。这就是中国人通常说的‘注水肉’”。乔治·沃尼斯特·莫里循记下这段见闻的时间是1894年。也就是说，中国猪肉注水有案可考的历史至少有一个多世纪。他后来在中国住了很多年，王府井大街曾按他的名字叫“莫里循”大街。
2011-03-09 11:37:00 来自 新浪微博

【8411】BPA不是抑制性腺生长，而是促进性腺生长，所以可能会导致性早熟和睾丸癌等。通俗地说，BPA是“爷化”物质。 // @ws2b :其实我一直在想，BPA是不是为全球男人“娘化”的进程起到了推进作用？ // @我叫邱立宏 :我自打开始买奶瓶子，才知道BPA是什么
转发：  @去哪儿网  : 【可信手涂鸦的瑞士绝版SIGG水瓶】仅99元！瑞士原产SIGG绝版500mL磨砂纯色瓶，另赠SIGG出品小象毛绒挂饰1个+HEFF户外百变头巾1条，限750套，抢光为止！ http://t.cn/htjDnQ 
2011-03-09 09:23:00 来自 新浪微博

【8412】李自成拿下北京城，在国库翻出来17万两银子。老李觉得不对，这么大国家怎么就这么点钱？于是将没来得及跑的明朝官员捉来拷打，不费什么功夫就弄出7000万两。历代封建王朝所谓藏富于民都是理论，藏富于官才是实践。
2011-03-08 16:01:00 来自 新浪微博

【8413】法语的词分阴性阳性，说男人用阳性词，说女人用阴性词，这是很科学的。中文应该也引入这个概念。譬如，shopping，对应的阳性词是“购物”，阴性词则用台湾同胞翻译的“血拼”为最妙。
2011-03-08 09:10:00 来自 新浪微博

【8414】哎~六婶儿你听说了吗？隔壁二嫂子家这两天晚上老有动静。可二哥上礼拜出差还没回来哪……噢，我也没听见，您知道我晚上睡得沉，是对过王大妈跟我说哒。
转发：  @说者无心  : 微博最适合于传播小道消息，你我有意无意之间已成为其中的一个节点。
2011-03-08 08:14:00 来自 新浪微博

【8415】去年一个非官方组织对京沪市场上的蔬菜进行农药测试，结果是超市的蔬菜农药残留情况比农贸市场的更严重。原因是超市进货的时候更考虑卖相，所以倾向于进一些肥大齐整的蔬菜。
转发：  @头条博客  : 【社科院教授：揭秘超市里“见不得人”的心理诡计】一. 货架诡计：利润最高的产品放在货架最佳位置；二. 农产品诡计：农药残留检验，超市检出率为100%；三．价格诡计：到处贴“天天低价”，营造这家超市的确比较便宜的印象；四．嗅觉诡计；五．儿童诡计…… http://t.cn/htCALb 
2011-03-07 15:45:00 来自 新浪微博

【8416】转发微博。
转发：  @南都深度  : 政协委员建议立法禁止电影出现凶杀强奸镜头。全国政协委员、北京电影学院院长张会军呼吁对电影内容立法：“电影要立法，规定血到什么程度，炸到什么程度，不能有凶杀，不能有强奸，不能有暴力，不能有变态。不是像有些人说的，电影要分级，而是要立法，立法是大概念。” http://t.cn/htJ2dL 
2011-03-06 22:47:00 来自 新浪微博

【8417】所以我强调了“只要按标准生产”。不过现在做无色玻璃的工艺很成熟，只要有点品牌的应该都不至于还要加铅。 // @黑宝妮妮她爸  记得以前看过消息，好像就是你说的，玻璃多数加铅了。
转发：  @方舟子  : 瓶装水、软饮料的塑料瓶采用的材料是聚对苯二甲酸乙二酯（PET），只能一次性使用，反复使用会释放出己二酸二辛酯（DEHA）。许多水壶、水杯、奶瓶其材料是聚碳酸酯（PC）树脂，会释放出微量的双酚A。用聚丙烯（PP）、低密度聚乙烯（LDPE）、高密度聚乙烯（HDPE）制造的塑料瓶比较安全，可以反复使用。
2011-03-06 22:09:00 来自 新浪微博

【8418】to  @NAi陈  ：《美国联邦紧急事务管理局上个月忽然采购了上10亿美元的应急食品》， http://t.cn/h53Z0z 
2011-03-06 22:04:00 来自 新浪微博

【8419】回复 @黑宝妮妮她爸 : 不清楚。不过奶瓶建议还是用玻璃的。玻璃奶瓶只要按标准生产的就没什么问题，而塑料奶瓶就算按标准生产以前国外也闹过二恶英，现在又是BPA，将来还不知道会有什么。 //  @黑宝妮妮她爸  有一个问题求教主指点，贝亲的奶瓶是啥材料的？
转发：  @方舟子  : 瓶装水、软饮料的塑料瓶采用的材料是聚对苯二甲酸乙二酯（PET），只能一次性使用，反复使用会释放出己二酸二辛酯（DEHA）。许多水壶、水杯、奶瓶其材料是聚碳酸酯（PC）树脂，会释放出微量的双酚A。用聚丙烯（PP）、低密度聚乙烯（LDPE）、高密度聚乙烯（HDPE）制造的塑料瓶比较安全，可以反复使用。
2011-03-06 15:09:00 来自 新浪微博

【8420】密胺（三聚氰胺-甲醛树脂）是一种性能很优秀的塑料，不过三聚氰胺和甲醛在中国的名声都不好，容易让人误解。过去由于成本原因多用于航空餐具的制造，现在也逐渐进入家庭。密胺的耐热比PP还高，热个饭菜之类问题不大，不过任何塑料制品都不应长时间加热。//  @li_qun : 三聚氰胺？是导致脑袋大的原因吗？
转发：  @方舟子  : 瓶装水、软饮料的塑料瓶采用的材料是聚对苯二甲酸乙二酯（PET），只能一次性使用，反复使用会释放出己二酸二辛酯（DEHA）。许多水壶、水杯、奶瓶其材料是聚碳酸酯（PC）树脂，会释放出微量的双酚A。用聚丙烯（PP）、低密度聚乙烯（LDPE）、高密度聚乙烯（HDPE）制造的塑料瓶比较安全，可以反复使用。
2011-03-06 14:58:00 来自 新浪微博

【8421】“汝比颜良、文丑若何？”“……你就是我牛家的人了！”据说扮这两个角色的是同一个演员：
2011-03-06 14:27:00 来自 新浪微博

【8422】回复 @heilulu : 这我不是当笑话转的。文章里说的没错，不能拿中国和那些人口还没天通苑多的国家放在一起算排名。作者属于毛主席说的“敢于斗争，善于斗争”的那类人。在这篇文章中他把核心观点隐藏在了一个和谐的标题和一大段计算方法中了，所以文章才能上《环球时报》。你仔细看第七自然段之后的内容。
转发：  @tombkeeper  : 《环球时报》：中国已是人均中上收入国家  http://t.cn/ht2Kmv 
2011-03-06 14:11:00 来自 新浪微博

【8423】《环球时报》：中国已是人均中上收入国家  http://t.cn/ht2Kmv 
2011-03-06 13:44:00 来自 新浪微博

【8424】适合在微波炉里用的塑料餐具除了PP还有密胺，我更喜欢密胺的东西。密胺还有个名字，叫三聚氰胺，哈哈。 // @li_qun :可以通过瓶底的循环标志来识别。只有5 PP能,可放入微波炉。2HDPE 4LDPE 熔点110，可包装食物。
转发：  @方舟子  : 瓶装水、软饮料的塑料瓶采用的材料是聚对苯二甲酸乙二酯（PET），只能一次性使用，反复使用会释放出己二酸二辛酯（DEHA）。许多水壶、水杯、奶瓶其材料是聚碳酸酯（PC）树脂，会释放出微量的双酚A。用聚丙烯（PP）、低密度聚乙烯（LDPE）、高密度聚乙烯（HDPE）制造的塑料瓶比较安全，可以反复使用。
2011-03-05 22:04:00 来自 S60客户端

【8425】转发微博
转发：  @严九鼎  : 帝都某幼儿园昨通知占床费涨到每月1000。前年500，去年800，狗女半年游学，占床费却不能少。计划退学，考虑就近从二外请俩家教，一南美火爆妞教西班牙语，一北美豪放妞教英语，还可以拉邻居小孩分担学费。同时呼吁家长们集资办私塾，天朝绝大部分教育机构是吸血鬼，是制造愚民的车间。
2011-03-05 10:59:00 来自 S60客户端

【8426】晚上掰一块蒸热吃了，味道不错。不过看起来真的一星期都吃不完。我怕放坏了，于是切成小豆腐块，摊开晾干。打算明天去买羊肉，做泡馍吃。切的时候相当不易，这东西显示出强大的抗击打和耐穿刺能力。我想，要是地震的时候头上顶一个，既能挡砸，又有的吃，困半个月都饿不着。
转发：  @tombkeeper  : 前几年出差见到卖锅盔的，就是比一般烧饼略大的白面烤饼。我买了两个，回来分给小四一个。小四说不对，锅盔比这要大。这次他从老家回来，特意给我带了一个正宗的，让我见见世面。好家伙，径一尺，厚两寸，重五斤。淡而无味，却香气扑鼻。我放了本32开书和钢尺作参照，拍出的照片仍难显示出那种震撼。
2011-03-04 22:34:00 来自 新浪微博

【8427】前几年出差见到卖锅盔的，就是比一般烧饼略大的白面烤饼。我买了两个，回来分给小四一个。小四说不对，锅盔比这要大。这次他从老家回来，特意给我带了一个正宗的，让我见见世面。好家伙，径一尺，厚两寸，重五斤。淡而无味，却香气扑鼻。我放了本32开书和钢尺作参照，拍出的照片仍难显示出那种震撼。
2011-03-04 20:16:00 来自 新浪微博

【8428】这个事情只能这么办：开发部写代码，研究部做CodeReview，总裁办提供每次运行的随机数种子。
转发：  @沈沉舟  : 不知那个加强沟通的大餐方式何时开始启动。附送的两瓶白酒是从部队来的那种的么，那个随机抽签的程序能让研究部来写么？
2011-03-04 18:36:00 来自 新浪微博

【8429】这是郭沫若写的《我向你高呼万岁——为斯大林寿辰所作》 http://t.cn/htMLze  // @金山安全王欣 :怪不得鲁迅见郭沫若打招呼说“远看像个人，近看原来是郭沫若先生”
转发：  @曾子航  : 语言学家周有光的《拾贝集》提到：1967年江青权势上升，郭沫若当众朗诵诗歌《献给在座的江青同志》，1976年粉碎四人帮，郭沫若写《水调歌头》大骂江青白骨精；1976年邓小平被错误批判，郭沫若写《水调歌头》狠批，1978年邓小平二度复出，他热烈欢呼：“邓副主席我们衷心拥护！”，真会紧跟形势！
2011-03-04 15:17:00 来自 新浪微博

【8430】据说这是黄晓明抱着林永健和孙红雷。
2011-03-04 15:02:00 来自 新浪微博

【8431】这是我在另一处回复另一人的话：想移民的人都是没什么能力的，只想踏踏实实打一份工，也能生病有的治，老了有的养，平平凡凡活一辈子。那些有能力的人，那些在中国也能不需要考虑生老病死的人，也不会特别想移民的。// @heilulu :所以韩寒牛
转发：  @tombkeeper  : 中午某人问：“一个移民国家，很多人上一辈都不是美国人，他们哪来那么强的爱国主义”？美国的爱国主义非是爱民族爱文化，他们引以为豪的是自己国家的立国之本。当然这也是他们喜欢在世界上“多管闲事”的原因。在民意调查中，大多数美国人表示出对本国体制的热爱，并且认为这种思想应该在全世界传播。
2011-03-04 10:32:00 来自 新浪微博

【8432】美国国务院：2008年10月-2009年9月的上一联邦财政年度获批的EB5类签证移民中70%左右来自中国。加拿大移民局：2009年，加国投资移民中中国大陆的名额占了约50%。北京因私出境中介机构协会：2009年到美国投资移民的EB-5类签证的中国申报人数比2008年翻了一倍，而技术移民的数量更多，是投资移民的20倍。
转发：  @tombkeeper  : 中午某人问：“一个移民国家，很多人上一辈都不是美国人，他们哪来那么强的爱国主义”？美国的爱国主义非是爱民族爱文化，他们引以为豪的是自己国家的立国之本。当然这也是他们喜欢在世界上“多管闲事”的原因。在民意调查中，大多数美国人表示出对本国体制的热爱，并且认为这种思想应该在全世界传播。
2011-03-04 09:57:00 来自 新浪微博

【8433】to @说者无心 : @五岳散人  （ http://t.cn/Gti5b ）说年薪十二万以上的人几乎都想移民。我认识的人中想移民的至少80%以上。还不包括已经移民和正在移民的。《中国不高兴》这本充满爱国血液的书的作者都已移民美国，书的总策划已移民加拿大。瞧，爱国和移民并不矛盾嘛。
转发：  @tombkeeper  : 中午某人问：“一个移民国家，很多人上一辈都不是美国人，他们哪来那么强的爱国主义”？美国的爱国主义非是爱民族爱文化，他们引以为豪的是自己国家的立国之本。当然这也是他们喜欢在世界上“多管闲事”的原因。在民意调查中，大多数美国人表示出对本国体制的热爱，并且认为这种思想应该在全世界传播。
2011-03-04 09:54:00 来自 新浪微博

【8434】我上次办港澳通行证，最后是那边的事情都结束了，证也给我办下来了。
转发：  @flashsky  : 飞回老家办港澳通行证，却被告知湖北地省除了武汉市居民能办个人旅游外其他地区只能办理团队旅游通行证，我问商务通行证是否可以办，告知：回公司所在地办理，需要提供纳税100万美金的证明和港澳那方的邀请信。看来去港澳开个会谈个事，要么在大公司，要么是大城市户口，要么就还得找个团队走，哎。
2011-03-03 13:38:00 来自 新浪微博

【8435】要查一个产品的参数。访问厂商的中文主页，发现全是广告式的信息，一大堆动感好看的产品介绍Flash，但没有我要的技术参数。又打开美国主页，除了界面语言是英文外，基本和中文主页一样。打开欧洲主页，界面语言也是英文，但没有任何花哨的东西，就一个简单的树状菜单，里面是极尽详备的技术数据。
2011-03-03 11:03:00 来自 新浪微博

【8436】把这门横着放，连到你说那个金库的底上。人根本不用进去，什么时候想用钱，把门打开，一捆捆的票子就哗哗往下掉。 // @ws2b :我知道一个银行的金库的大致位置，不知道能不能成功
转发：  @全球时尚  : 给你“任意门”，现在的你，最想通往哪儿？
2011-03-02 23:40:00 来自 新浪微博

【8437】 @财新网 :【港府修订预算案 市民每人获派6000港元，还包括减薪俸税七成半，上限6000港元】向所有18岁以上香港市民派发6000港元，以及减薪俸税七成半，上限6000港元。香港财政司长曾俊华希望以上的措施能够“藏富于民”，并且可以回应市民的需要及诉求： http://sinaurl.cn/ 
转发：  @闾丘露薇  : 一到公司，同事个个兴奋莫名，原来财政司司长从善入流，修订财政预算案，每个年满十八岁的香港永久居民，发六千现金。同时增加个人所得税减免额七成半，上限六千，也就是纳税人可以少交税最多六千。嗯，公务员和教师应该不会上街了。
2011-03-02 13:25:00 来自 新浪微博

【8438】真如于建嵘教授说的倒好了。过去哪怕祖上八辈子种地，中了秀才就能议政，中了举人就能做官。社会风气是重学识而轻门第，宰相也不少出身平民。欧洲人受中国科举制度影响，创立了西方文明的文官制度。而现在甭管你考了什么，在官府里上头没人多半也是打杂的命。 // @吕韬  // @吕亮明  // @于建嵘 
转发：  @王跃文  : 公务员考试越来越热，说明近几十年中国人的价值选择同国家改革初衷背道而驰了。究其实，改革出了问题，官场仍是社会资源的最大支配者甚至垄断者。排斥价值多元的舆论引导，终于使人们的价值高度统一，这个价值标准就是：金钱！为着这个价值目标，进入官场是最好的选择。
2011-03-02 09:30:00 来自 新浪微博

【8439】还有个数据可以参考：“9·11”之前，90%的美国人表示“在世界各国国民中，我最愿意作美国人”，“9·11”之后这一比例是97%。 // @tombkeeper :参考阅读： http://t.cn/htzFni 
转发：  @tombkeeper  : 中午某人问：“一个移民国家，很多人上一辈都不是美国人，他们哪来那么强的爱国主义”？美国的爱国主义非是爱民族爱文化，他们引以为豪的是自己国家的立国之本。当然这也是他们喜欢在世界上“多管闲事”的原因。在民意调查中，大多数美国人表示出对本国体制的热爱，并且认为这种思想应该在全世界传播。
2011-03-01 14:22:00 来自 新浪微博

【8440】参考阅读： http://t.cn/htzFni 
转发：  @tombkeeper  : 中午某人问：“一个移民国家，很多人上一辈都不是美国人，他们哪来那么强的爱国主义”？美国的爱国主义非是爱民族爱文化，他们引以为豪的是自己国家的立国之本。当然这也是他们喜欢在世界上“多管闲事”的原因。在民意调查中，大多数美国人表示出对本国体制的热爱，并且认为这种思想应该在全世界传播。
2011-03-01 14:18:00 来自 新浪微博

【8441】中午某人问：“一个移民国家，很多人上一辈都不是美国人，他们哪来那么强的爱国主义”？美国的爱国主义非是爱民族爱文化，他们引以为豪的是自己国家的立国之本。当然这也是他们喜欢在世界上“多管闲事”的原因。在民意调查中，大多数美国人表示出对本国体制的热爱，并且认为这种思想应该在全世界传播。
2011-03-01 14:14:00 来自 新浪微博

【8442】你说这主办方缺德不缺德。
2011-03-01 12:24:00 来自 新浪微博

【8443】他们不光有自己的学校和医院，还有自己的警察，有自己的法院。他们是系统内的系统，体制内的体制。 // @秦波 :// @一粒胖大米 :说实话每次做火车，我都觉得列车长和乘警就像地痞流氓一般。 // @chineelan :// @NS-SunnyJay ://  @范儿挺  : //  @ws2b 
转发：  @黄奎ART  : 【铁路杀手,大学生乘坐1301次列车死于非命】死者赵伟，大学生。因为换座问题，赵伟被乘务员奚落嘲弄，赵伟向列车长反映了此问题。后半夜约3点左右，乘警把赵伟叫走。同路同学再见到赵伟的时候，赵伟已是眼眶青紫，没有生命了。申冤人：赵伟的父亲:赵庭富 赵伟的母亲:田井荣： http://t.cn/h5MdgT 
2011-03-01 11:39:00 来自 新浪微博

【8444】昨天看到UFC上张铁泉干掉了莱因哈特的消息（ http://t.cn/h5tlYY ）。不过我觉得中华武术要振兴，不能光学洋人的这些格斗术，得发扬传统。像视频中这样振兴国术的人，才是中华民族的希望，希望，以及希望。 http://t.cn/hb8zlk   
2011-03-01 11:21:00 来自 新浪微博

【8445】空姐献给中国Fans的情人节礼物，中文单曲《谁在爱里下了毒》： http://t.cn/h5fWvV 。
2011-02-28 12:09:00 来自 新浪微博

【8446】空姐献给中国Fans的情人节礼物，中文单曲《谁在爱里下了毒》： http://t.cn/h5fWvV 。
2011-02-28 12:09:00 来自 新浪微博

【8447】// @ws2b :4分钟果然是抢劫的黄金时间。 // @dosou :好牛逼的贼匪！爷震惊了。 // @罗永浩可爱多 :转发微博。
转发：  @BG2RHY  : 2011年2月7日发生在天津宝坻某邮政储蓄银行，历史上最牛逼的银行劫匪，手段之粗劣，贼胆之包天，结果只悲惨，都堪称历史典型的最失败的银行抢劫案例，一把斧子4分钟198下敲开防弹玻璃，节奏之稳健…… http://t.cn/h5k1wE   
2011-02-28 08:55:00 来自 新浪微博

【8448】上周抱着试试看的心买了澳大利亚产的意大利面。主要觉得意大利澳大利，两个大利可能都差不多。今天煮出来发现味道口感真不行。这天底下的东西的确得讲个产地。
2011-02-27 20:52:00 来自 S60客户端

【8449】趁着还有暖气，给两只狗剃毛。这种狗的优点之一是不掉毛，缺点也是不掉毛，多长都不掉，所以得定期剪。本来想给这个脑袋顶上留条莫西干造型，可惜毛太软立不起来。
2011-02-27 14:46:00 来自 新浪微博

【8450】前两年他们夫妇俩在电视上做节目，说两口子感情如何如何好。我老婆赞叹说，在娱乐圈这样的夫妻真不容易。我说他们之前的生活算不上娱乐圈，现在才是。再过几年，感情仍然这样好，那才是超人。老子说“不近可欲，使民不乱”，没事别去挑战人性。出淤泥而不染那是荷花，出淤泥而染才是人。
转发：  @说者无心  :  #姚晨#  如果当时想的清楚，就过平常人的日子。眼见着就跳进了火坑，人倒是火了，心也焦了。
2011-02-26 12:00:00 来自 新浪微博

【8451】刚才在线看浙江卫视上周末的某节目，一个画面闪过后，我觉得哪儿有些不对头，拖回去一看，哦，摩托破拉：
2011-02-25 22:33:00 来自 新浪微博

【8452】鄙视某些清华毕业生对我们这些学习刻苦的地方院校毕业生的诋毁。 // @说者无心 : TK水平高点，主要是实验机会比较多，毕竟公司有几百年轻人。
转发：  @沈沉舟  : 某日我给TK、师妹同时发了条短信，中枢性高烧、求科普。次日，再给二人发短信，有一强力退烧药，发音冬菲，求科普。经此二役，结论，TK虽然是蒙古大夫，仍然技高一筹，五年制临床专业，不是盖的。师妹回信表示，TK兄厉害！也再次印证了我的断言，有困难，找TK，当然，这个前提是生死有命、富贵在天。
2011-02-25 22:18:00 来自 新浪微博

【8453】转给 @说者无心  参考。 // @caoz :我们也有点餐系统// @姚剑军 :欢迎使用现成的我几年前花两个通宵写的员工点餐系统 http://t.cn/h54Zpa    // @许松茂 :哈哈，IT部门设计的这套“名鞋库自助订餐系统”，为同鞋们带来了便捷的订餐体验，同时减少了行政部门的订餐工作量。
转发：  @名鞋库客服  : 仅存的一点脑细胞都用来思考午饭吃什么了,那晚餐怎么办?高级定制点餐系统,每天闷烧鸡闷骚鸡闷骚闷骚。。。
2011-02-25 16:03:00 来自 新浪微博

【8454】微软这意思就是要吃掉苹果啊
2011-02-25 15:23:00 来自 新浪微博

【8455】里面提到的易洛魁族木钻我小时候做过一支，当时是用来当普通的钻子给电路板打孔用。这种钻的设计非常巧妙，很省力，谁用谁知道。我估计用来取火的话应该比弓钻容易不少。// @ws2b :只试用过弓弦钻木的方式，一个人完成的，比较痛苦，所以镁块、火石、ZIPPO油等取火、助燃装备是每次上山必备的。
转发：  @花太香之花无常  : 发表了一篇转载博文 《[转载]七大最牛的取火方法――继承远古人的智慧》 -   http://t.cn/h5roA1 
2011-02-25 15:13:00 来自 新浪微博

【8456】见过一位头等舱的先生，极度向下舒展身躯，几乎用后背坐在椅子上，右脚踏在前排的座椅靠背上，而身子却向左扭，快乐地操作一只Vertu手机。还见过有人把鞋脱了晾脚，而那双年代久远的蓝尼龙袜的袜底已经被浸渍成土黄色。// @ws2b :最受不了就是 —— 飞机飞在空中旁边的人若无其事的拿出手机打电话 ……
转发：  @凤凰卫视  : 【凤凰十五周年】飞机准备滑向跑道，突然有持“白金卡”且号称认识航空公司“董事长”的乘客坚持表示“身体不舒服”一定要“下飞机”，最终，这一架次航班还因为“天气原因”被取消了……《天下被网罗》[今日网罗话题] 你在飞机上最受不了的龌龊事是？ http://t.cn/huFkO 
2011-02-25 13:40:00 来自 新浪微博

【8457】中间那四个符号“ジャパン”是“日本”。 // @吕韬 :// @标哥nsfocus :NSFOCUS日本公司挂牌！顶一个！ //  @周博_NSFOCUS  :牛！中间那四个符号是什么意思？
转发：  @顧茂林  : NSFOCUS Japan挂牌了
2011-02-25 12:47:00 来自 新浪微博

【8458】卡扎菲思想学术研讨会： http://t.cn/h5vbFb 
2011-02-25 12:11:00 来自 新浪微博

【8459】这是在公然质疑我国计划生育政策啊。
转发：  @说者无心  : 一位Singapore教授有五个孩子，我问他养这么多孩子，什么时候最难熬？他说就是养第一个孩子的过程比较操心，后面几个都没印象了。宝宝养大的过程，父母的学习成本非常高，宝宝也经常＂被实验＂。只能有一个宝宝，这些成本后续就无法摊销了。
2011-02-25 10:29:00 来自 新浪微博

【8460】// @猛小蛇之狗日报 :转发一个对人类有意义的。。。
转发：  @魏威  : 【中国的网民并没有因为政府对网络进行管理而降低增长率。也就是说，绝大多数网民拥护这种管理。”------2月23日，针对中国的网络管理，政协发言人赵启正回答日本记者提问。】所以，汽油涨价、房子涨价、煤电涨价、粮食涨价、猪肉涨价、大蒜涨价，中国人民未减少购买，说明中国人民也是拥护涨价的。
2011-02-24 12:14:00 来自 新浪微博

【8461】如果能穿越几年，我就抄几个彩票号码揣着；如果能穿越几十年，我就去官府举报有人在船上开会；如果能穿越几十亿年， 我就把地球上形成的第一个原始细菌从水里捞出来晾干。 // @ws2b :爷在实现四个现代化，别挡路 // @秦波 :你丫志向咋这么渺小呢？不称霸地球至少也得解决地球变暖的问题吧。
转发：  @途牛旅游网  : 《宫锁心玉》看了吗？如果给你一个穿越历史或未来的机会，你希望自己穿越去什么朝代的什么地方？你希望遇见谁？穿越貌似比旅游更新鲜~
2011-02-24 12:10:00 来自 新浪微博

【8462】另外，我记得中国参赛用的枪是性能一般的雷明顿M700。就用这个M700，打的成绩也不错，这说明中国人枪法的确可以。但他们为什么没有用国产的QBU-88或95枪族的狙击型号去扬我国威呢？你们猜。 // @ws2b :就吹吧！这本来是SOG用来做广告的噱头，现在SOG说明书上还有一张刀断子弹的图片。
转发：  @新浪军事  : 【组图：世界狙击手大赛中国武警50米射中刀刃】比赛项目为刀刃靶射击，即在木墩上插匕首，刀刃面向射手，刀背后放白纸，射击距离50米，射击时限50秒。要求弹头击中刀锋并被刀锋劈为两瓣，分别穿透白纸留下两个弹孔，难度极大。武警6名参赛队员中4人首发命中。 http://t.cn/h5m4Bb 
2011-02-24 09:03:00 来自 新浪微博

【8463】// @黄一孟 :“认真你就输了”，秉持这种思想的人，在自我保护的同时，也把自己限制在了庸人的层级上。目标明确，义无反顾得全心投入，人生才算活得精彩。事业和爱情上皆是如此。
转发：  @zkyo  : 在乎了就输了一半，投入了就完全输了，除非别人比你输的惨，强势的人活着真是挺累。
2011-02-24 08:51:00 来自 新浪微博

【8464】2005年的科幻电影《The Island》中，就虚构了使用这种技术的设备。我当时就说，不用等到电影背景设定的2019，最多三五年咱们就能见到这种设备： http://t.cn/h5ZWxE 。 // @7k7k赵鑫 :kinect能改变的东西太多了，3-5年后，it业会有巨变。
转发：  @凤凰科技  : 【微软称Kinect将替代键盘鼠标】过去四分之一世纪，电脑主要依靠键盘输入和鼠标点击来实现人机互动。Kinect作为一种电脑游戏设备，它可以识别手势和语音命令，微软发布Kinect在60天中共售出了800万台Kinect设备。 http://t.cn/h5nwcN 
2011-02-23 15:41:00 来自 新浪微博

【8465】倪匡的原振侠系列小说中，北非狂人卡尔斯将军应该影射的就是卡扎菲。 // @caoz :无语，不敢联想，联想的都是屏蔽词 // @Fenng :据说国内某大学还研究卡扎菲思想呢？武大？
转发：  @凤凰时事辩论会  : 每20分钟轰炸一次：利比亚已是遍地尸骸。外电报道，利比亚狂人卡扎菲的疯狂到达极点，连续两天派战机狂轰滥炸自己国家的首都的黎波里，军队则冷血得见人就杀，会移动的就开枪，连救护车也扫射，街上死尸处处，有人更被炸至身首异处，令爆发反政府示威以来的死亡数字飙升至 560人，另有 1,400人失踪。
2011-02-23 13:42:00 来自 新浪微博

【8466】// @NAi陈 :【转】卫哲辞职这个事情可真是做得巧妙啊！卫哲4年期权到期，兑现回家数钱，形象还不受损；公司换新人新动力新气象新开始；马云小宇宙暴发力挽狂澜，人气再次提升；阿里品牌诚信，公关成功；其他人升迁就职....真圆满、真高啊。 // @Biliw :转发微博。
转发：  @陶然  : 卫哲给员工邮件说：我的辞职造成的震动甚至阵痛是必要的健康的。没有震动，不足以重新唤醒我们的使命感和价值观，不足以表明我们为客户第一愿意付出的代价！价值观是公司的立命之本！尽管我们是上市公司，但不能被业绩绑架，放弃做正确的事！阿里存在的第一天就不在乎业绩多少，业绩是结果，不是目标！
2011-02-23 11:51:00 来自 新浪微博

【8467】回复 @黄一孟 : 现在的应用于手机等设备的无线输能技术是基于磁耦合，这种技术实现简单，成本低。这其实在几十年前的业余电子杂志上就有相关的介绍。前几年国内出了一款不需要装电池的无线鼠标，但鼠标垫需要插USB，能量就是用类似技术从鼠标垫传给鼠标的。二代身份证这类RFID的工作能量也是这样传输的。
转发：  @老祝2013  :  http://t.cn/h5zShB  美使馆称北京空气糟过可测最差水平 我专家反对
2011-02-23 09:14:00 来自 新浪微博

【8468】冷战时期，美国驻苏联使馆的工作人员都能拿一笔特殊健康补助，因为苏联为了给窃听器供电常年向美国使馆发射微波。不知道现在各国驻华使馆的工作人员有没有健康补助拿。
转发：  @老祝2013  :  http://t.cn/h5zShB  美使馆称北京空气糟过可测最差水平 我专家反对
2011-02-23 08:53:00 来自 S60客户端

【8469】蓝色小药丸的广告：
2011-02-22 21:43:00 来自 新浪微博

【8470】买瓶生发液，买个红肚兜。把红肚兜用生发液泡上，晾干，然后每天围着。 // @NAi陈 :我想练胸毛，这样更性感，请问怎么练？ // @杨仲南 :我有一块腹前圆肌  // @tombkeeper :先把六块腹肌练成一块，然后再慢慢变成两块，三块……  // @说者无心 :回复 @校长的手提袋 :看来你是建议我搞成微胖。
转发：  @说者无心  : 天气要变热了，薄衣会遮不住胖肚儿，最近要抓紧时间减肥并锻炼，尤其需要锻炼腹肌。
2011-02-22 16:12:00 来自 新浪微博

【8471】这是日本天皇的功劳？日本内阁的功劳？还是那个率军占领他们领土长达7年，让天皇下诏书承认自己也是凡人，制定宪法，建立新政府，将西方制度和价值观强加给日本的美国侵略者麦克阿瑟的功劳？ // @金山安全王欣 :// @王石 :转发微博
转发：  @赵晓  : 你知道吗？日本收入差距最大的时候，基尼系数也只有0.3。中国目前基尼系数差不多是崩溃性的0.5！城乡收入差距更大。由于收入差距小，日本中产阶级成长非常快，到20世纪60年代末、70年代初，日本中产阶级的比重已达70%以上，如此支撑了日本的内需和经济转型。很显然，中国经济转型缺乏中产阶级的支撑。
2011-02-22 11:19:00 来自 新浪微博

【8472】卡扎菲说了：“战斗到最后一兵一卒，直至弹尽粮绝”。
转发：  @秦波  : 利比亚发生动乱了  http://t.cn/h5QjLB 
2011-02-22 10:53:00 来自 新浪微博

【8473】都知道人总有一天是会死的，但很少有人认真想过，有一天我们真的会死。这一生所有的思想和情感瞬间消失。无论积累了多少财富，获得多少人的敬畏，创建多大的功业，甚至整个世界在下一秒是否毁灭都毫无意义。因为对你来说——甚至不存在“对你来说”这回事，因为你已经消失了，就像没有存在过一样。
转发：  @王跃文  : 突然接到噩耗，一位同学前天心肌梗塞去了！告诫四十岁以上的朋友们，保重身体，多多休息。放松，放松，再放松。事做不完的，钱挣不完的，天塌不下来的！
2011-02-22 09:22:00 来自 新浪微博

【8474】先把六块腹肌练成一块，然后再慢慢变成两块，三块…… // @说者无心 :回复 @校长的手提袋 :看来你是建议我搞成微胖。 // @校长的手提袋 :一把手，练的像个壮汉一样，一身的疙瘩肉，也不太好，毕竟你已经不再年轻了。香港看到大连万达的老板王建林，微胖，但不肥，很有风度。
转发：  @说者无心  : 天气要变热了，薄衣会遮不住胖肚儿，最近要抓紧时间减肥并锻炼，尤其需要锻炼腹肌。
2011-02-22 09:07:00 来自 新浪微博

【8475】所有境外IP都不通，估计姐夫在进行咔嚓预案的演习。
2011-02-21 12:37:00 来自 新浪微博

【8476】“贪官要奸，清官要更奸。要不然，怎么对付得了那些坏人呢？”——包龙星之父 // @祝国鑫 :不管干什么，都得足够聪明。哪怕是爱/善良/美这类看起来很感性的东西，没有足够高智商的头脑投入其中，也不会有什么高度。愚蠢的头脑投入进去，也肯定会有负作用。
转发：  @云计划  : 【云语录】善良比聪明更难。聪明是一种天赋，善良是一种选择。你可能被天赋所诱惑，这可能会损害到你作出的选择，天赋与生俱来，选择则颇为不易。by亚马逊集团CEO杰夫•贝索斯。早安，云朵们！今天，你做好选择了吗？
2011-02-21 09:12:00 来自 新浪微博

【8477】举个例子，假设一轮新冰川期来临，AI们只需要一座核电站即可维持生存。至少还可以转入休眠，等待环境的恢复。而远古人类是怎么度过上一个冰川期的呢？他们靠同类BBQ。世界多处古人类遗址的考古发现都支持这一观点，包括周口店。只不过学界和新闻界出于某种莫名其妙的自尊心不愿意提。
转发：  @老祝2013  : 人类只是未来机器的性器官(负责生产新机器人)。 http://t.cn/hqkECp 
2011-02-20 23:35:00 来自 新浪微博

【8478】如果地球上的资源已经匮乏到难以同时满足AI和人类，那这时候我们最需要担心的仍然不是AI，而是其他人类。 // @祝国鑫 :AI的基本欲望应该是对电源的渴望，对断电的恐惧，对cpu速度/内存大小的追求，对虫子爬进机箱的恐惧。
转发：  @老祝2013  : 人类只是未来机器的性器官(负责生产新机器人)。 http://t.cn/hqkECp 
2011-02-20 23:14:00 来自 新浪微博

【8479】回复 @老霖nsfocus : 我料定会有人说这个，所以强调了“以目前这个体系为基础”。 // @老霖nsfocus :在未来，生物技术和信息技术会有明显的界限麽？
转发：  @老祝2013  : 人类只是未来机器的性器官(负责生产新机器人)。 http://t.cn/hqkECp 
2011-02-20 23:02:00 来自 新浪微博

【8480】以前和star进行过类似讨论，我认为以目前这个体系为基础的AI不会威胁人类世界，即使AI达到或者超过人类的智能，并拥有自我意识。因为对于他们来说，任何欲望都可以简单地通过“意淫”来满足，并且和在物理世界中真的去实现没有任何分别。人类未来真正的威胁是生物技术而不是信息技术。
转发：  @老祝2013  : 人类只是未来机器的性器官(负责生产新机器人)。 http://t.cn/hqkECp 
2011-02-20 22:57:00 来自 新浪微博

【8481】放心奶：
2011-02-20 17:34:00 来自 新浪微博

【8482】这和我那个校友的发家方法惊人地相似： http://t.cn/hDyOy 
转发：  @方舟子  : 治疗二型糖尿病的基本药物格列本脲一片4分钱。添加中药成分变成“著名降血糖中药”消渴丸后，价格增加了30多倍。那些中药成分不仅无用，还能引起不必要的不良反应，例如其中的天花粉已知有肾毒性和肝毒性，可导致肾脏、肝脏损害，并能导致流产、畸胎、过敏反应。
2011-02-20 17:16:00 来自 新浪微博

【8483】回复 @吕韬 : 具体文中没有提。不过其实那整篇文章的可信度都值得怀疑。因为文章的原始出处是某反华网站。而且所提到的研究我都没有找到相关论文。 // @吕韬 :问题是这些贪官是被曝光之后的贪官，没有被曝光或查处的呢？
转发：  @友成汤敏  : 善真有善报吗？如何证明？耶鲁和加州大学的研究“社会关系如何影响人的死亡率”随机抽取了7000人进行9年跟踪调查。结果显示，乐于助人者预期寿命显著延长。损人利己者死亡率要比正常人高出1.5倍。结论：善恶有报，至少能多活几年。博友们，把这条信息多转给大家看一看吧！
2011-02-19 23:42:00 来自 新浪微博

【8484】老婆在我的熏陶下也学会看食品标签了。下午去超市，她识别出了大多数含人工反式脂肪（ http://t.cn/h4KwhI ）的食品。咱们吃点反式脂肪，大不了少活几年；但对胎儿和婴幼儿，则可能影响智力发育。去年一份论文显示，最近一代人的平均智商比上一代人低了不少。我怀疑与此有或强或弱的关系。
2011-02-19 23:32:00 来自 新浪微博

【8485】这则微博中信息的原始出处中还提到，巴西的Martins医生10年中对583名贪官进行随访，发现其中60%的人在这10年中死亡或患重病。 // @吕韬 :善恶有报有了科学依据。 // @张梦颖Zoe :转发微博
转发：  @友成汤敏  : 善真有善报吗？如何证明？耶鲁和加州大学的研究“社会关系如何影响人的死亡率”随机抽取了7000人进行9年跟踪调查。结果显示，乐于助人者预期寿命显著延长。损人利己者死亡率要比正常人高出1.5倍。结论：善恶有报，至少能多活几年。博友们，把这条信息多转给大家看一看吧！
2011-02-19 22:37:00 来自 新浪微博

【8486】统计局将不再发布70个大中城市房价涨幅平均数： http://t.cn/h5pJ3i 。 统计局将采用新的CPI计算方法：  http://t.cn/hqBVnU 。
2011-02-18 18:47:00 来自 新浪微博

【8487】 #微童话#  人民网，《平壤的明天一定会更加精彩》（ http://t.cn/hqENuW ）：……崔玉起了个大早，换上花200多美元新买的朝鲜裙……平壤市内的3G手机用户已近50万，年底将增加到100万……她挥手拦下出租车……商店挤满了客人……饭店里挤满了客人……和朋友们告别后，崔玉打了一辆出租车回家。
2011-02-18 17:29:00 来自 新浪微博

【8488】一个08年的新闻：“日本称已掌握100%准确的地震预报技术”（ http://t.cn/hqBgRF ）。新闻中提到的森谷武男博士的个人主页（ http://t.cn/hqB64Q ）。森谷武男博士关于该研究的论文《VHF帯電磁波散乱体探査法による地震予報の研究》（ http://t.cn/h5CTjt ）。
2011-02-18 17:24:00 来自 新浪微博

【8489】我预言一下：老乔死后，美国会有人将其封神，并注册建立一个拜乔布斯教。该教会建设自己的网站、facebook等。 // @祝国鑫 :没见过哪个牛逼企业没有不可或缺的灵魂人物。 // @kula :其实是他准备上船了吧..
转发：  @Mobile20  : 苹果CEO乔布斯如若真的会在几周后驾鹤西去，苹果股票大跌、全球经济受影响，甚至，苹果会因此一蹶不振。原因是，乔布斯是一个报时者，而非造钟者，他强势的高瞻远瞩的人格魅力，对未来的苹果来说，绝对不是一个好事。
2011-02-18 09:56:00 来自 新浪微博

【8490】1、八戒的帽子很时尚。2、食品安全问题悟空也没办法，还得靠组织上。3、桌上惊现茅台，不知是不是植入广告。  http://t.cn/hqtoxz 
2011-02-18 09:50:00 来自 新浪微博

【8491】过年见闻：一姑娘和一个德国小伙网恋，后来悍然跑德国去结婚。我们一开始还怕她遇到骗子。没想到那小伙还挺不错，文学Ph.D，年轻而健美。现在两口子双双回中国。德国小伙觉得中国特别好，打算一辈子住中国。为了这个和家里闹翻了，还放弃了一个小庄园的继承权。他唯一的遗憾是办不上中国户口。
2011-02-17 17:39:00 来自 新浪微博

【8492】在方便的情况下我一直优先选择私人医院。这次是因为合适的私人医院比较远。另外，私人诊所和私人承包科室然后打着“部队医院”字号忽悠是两回事。我也算是曾经的业内人士，这里面的事情我很清楚。 // @戴云杰 :不一定，现在上海公立的牙防所服务都很好，就因为准入放开了，大量私人诊所。竞争起来才美好
转发：  @tombkeeper  : 刚才打电话预约某医院，服务态度非常好，预约也很顺利，我就起了疑——这太反常了。上网搜了一下这家医院的信息，发现该院我要预约的科室早被私人承包，其黑脏龌龊又甚于同侪，骂声一片。于是我打了另一家医院公布的预约电话，却被告知不给预约，要挂号就自己来——我终于放心了，决定去这家医院。
2011-02-17 10:56:00 来自 新浪微博

【8493】刚才打电话预约某医院，服务态度非常好，预约也很顺利，我就起了疑——这太反常了。上网搜了一下这家医院的信息，发现该院我要预约的科室早被私人承包，其黑脏龌龊又甚于同侪，骂声一片。于是我打了另一家医院公布的预约电话，却被告知不给预约，要挂号就自己来——我终于放心了，决定去这家医院。
2011-02-17 10:19:00 来自 新浪微博

【8494】《人民日报》2011年02月16日头版署名“任理轩”的文章《理性看待当前的社会公正问题》：“我们不能脱离现实发展水平去盲目追求社会公正”。这文章很有技术，诡辩技巧使用地很有水平，差点就让我认为逻辑严密了。不知道是哪个写作组的产品。  http://t.cn/hqHGxr 
2011-02-17 08:15:00 来自 新浪微博

【8495】 #纯属虚构#  话说某年某月某日，一个在非诚勿扰上被全体灭灯的男嘉宾，离场前忽然掏出一罐液体，发疯一般向女嘉宾们的脸上泼过去。女嘉宾们躲闪不及，漂亮的脸蛋被毁得惨不忍睹。保安将该男嘉宾制伏后， @乐嘉  抢过那罐液体，仔细一看，只见上面写着三个字：卸妆液。
2011-02-16 10:11:00 来自 新浪微博

【8496】你说的“多个平台的数据库做交叉对比”去年就已经有了。
转发：  @奶罩  : 其实我觉得，不管是不是7天的库，但我作为7天的会员，我把我的身份证甚至信用卡号码等隐私信息放在你那边，我就有权利知道我的信息是否安全。现在黑客从之前的攻击、篡改内容改为刷库，一旦数据库被刷走，用户的信息就会被盗用，甚至还会出现多个平台的数据库做交叉对比，分析用户行为来实施诈骗
2011-02-16 09:01:00 来自 新浪微博

【8497】日本的米只是米，咱们的米里还有镉，不买贵点说不过去。
转发：  @flashsky  : 日本米价是中国10倍多 专家建议结束低粮价时代  http://t.cn/hqjLG7   南冻北旱致多省粮食减产 粮价加速上涨  http://t.cn/h5x2FX  看来2011年将是困难的1年 日本米价10倍不会有人饿肚子，中国米价要10倍，估计。。。。。。。。。。
2011-02-15 21:27:00 来自 新浪微博

【8498】只要有钱赚，何妨拍前传？今年至少将上映：我是传奇前传、X战警前传、怪形前传。续篇就更多了：寂静岭2、罪恶之城2、功夫熊猫2、大侦探福尔摩斯2、地心历险记2、极限特工3、变形金刚3、国家宝藏3、惊声尖叫4、蜘蛛侠4、加勒比海盗4、碟中谍4、速度与激情5、死神来了5……电影全部都变连续剧了。
2011-02-15 09:53:00 来自 新浪微博

【8499】我在PEW网站没有找到这个调查，也google到对应的英文网页。 // @戴云杰 :我是看了图片进来的
转发：  @全球奇闻趣事  : 美国著名调查机构PEW在"胸围与幸福指数" 调查中对500对30—40岁的夫妻调查结果显示：女性胸围A杯的离婚率为37%，胸围B杯的离婚率为16.3%，胸围C杯的离婚率为4%，而胸围达D杯的女性离婚率1%都不到。（via  @潮流街拍xoxo  )
2011-02-14 23:02:00 来自 新浪微博

【8500】我给老婆买了两个火龙果，跟她说这是西洋的新品种，巨型无梗带馅红玫瑰，我托关系走后门才弄到的。
2011-02-14 18:51:00 来自 新浪微博

【8501】《新世纪》周刊，《镉米杀机》：南京农业大学潘根兴教授和他的研究团队，在全国各地随机采购大米样品91个，结果表明：10％左右的市售大米重金属镉超标。（ http://t.cn/h5GENQ  ）还是那句话：只要你还生活在这里，就永远不知道这里对你的伤害将在什么时候以何种方式到来。
2011-02-14 17:22:00 来自 新浪微博

【8502】清水出芙蓉，芙蓉出红茶。给你们看看什叫真正的泡妞：
2011-02-14 15:28:00 来自 新浪微博

【8503】我知道是怎么回事了，你自己看吧： http://t.cn/h5qFXc 
转发：  @顧茂林  : 早上到公司后发现桌上有一合Mickey的cookie。疑问 莫非有人放错位置了 或者是年货？小花说年货不是这个，或者，莫非？ 那么3月14号要还礼的 想起这个犯愁.....怎么办？SOS！
2011-02-14 15:06:00 来自 新浪微博

【8504】右边是灰太狼，左边是灰太狼的作者。不过看起来好像都差不多。
2011-02-14 12:29:00 来自 新浪微博

【8505】过年见闻：某人曾在某地开小饭馆。当地某片警的岳母就经常拉某人媳妇去打致富麻将。当然，致富的是那个片警的岳母，桌上其余三人都只能输不能赢。后来某人知晓后，跑到麻将场子里说：“我是外地人，在这里无家无业，都是租的。我五分钟就能收拾完行李走没影儿你信么”？后来，再也没有人找他们致富了。
2011-02-14 11:13:00 来自 S60客户端

【8506】过年见闻：某人说他老家在一个穷村子，村长也不富，但看上谁家的大姑娘小媳妇就弄回家一起休息。老百姓怕官，也不太懂法律，所以一直就这样。我听了感叹：“原来站在村口看，家家都有丈母娘”这句话也是有生活的。
2011-02-14 10:57:00 来自 S60客户端

【8507】不是功利，而是对病无所治，老无所依的恐惧。不是没有独立观点，而是有独立观点的书难出版。 不是放弃思考，而是当你开始思考，就一条腿踏上了犯罪道路。 // @金山安全王欣 :倒是应该反思下，现代的中国人为什么出不了好作品。太功利？没有自己独立观点，人云亦云？或者干脆放弃成体系的思考？
转发：  @许小年  : 脖友抱怨现在“出书容易，买书头疼”，很理解。有条经验和大家分享：选洋人写的书（如《世界是平的》）和古人写的书（如《论语》），前者的道理和进口奶粉一样，后者经过了时间的检验。按照这个线索买书，虽有可能漏掉一些惊喜，却可以避免许多失望。不妨试试看。
2011-02-14 10:48:00 来自 S60客户端

【8508】回复 @祝国鑫 : 我也有疑惑，所以用了问号而不是句号。刚才听人说那个大学相当于意大利的西太平洋大学，所以真实性更有待考证。 // @祝国鑫 :太震撼了吧，这居然没让世界疯狂？
转发：  @tombkeeper  : 意大利搞定低温核聚变？现在咱们用镍氢充电电池，以后可以用镍氢反应堆了： http://t.cn/h5GzZI 
2011-02-14 09:34:00 来自 新浪微博

【8509】意大利搞定低温核聚变？现在咱们用镍氢充电电池，以后可以用镍氢反应堆了： http://t.cn/h5GzZI 
2011-02-14 09:11:00 来自 新浪微博

【8510】中国式的思维中，情大于法，大于理，大于一切。所以因憋屈而乱杀人的谢逊也会被描写为正面角色。而倒霉的伏地魔无论有多少憋屈，也只能是反派，谁叫他生错了地方。 // @ws2b :说理的话：在未授权的情况下用别人的原创来盈利，确实不应该。就感情来说：各有各视角咯。
转发：  @2012风魔  : 近日旭日阳刚春晚上翻唱汪峰《春天里》一事闹得沸沸扬扬，继汪峰昨日通过腾讯博客与微博发表声明后，旭日阳刚组合也第一时间做出了表态，他们称对娱乐圈知之甚少，对汪峰造成的伤害深表歉意。  http://t.cn/h5Z3Nv  所有的东西，一旦夹杂了利益，就不在那么美好了……
2011-02-12 16:40:00 来自 新浪微博

【8511】这两天在翻基督教伪经的资料，偶然看到“彼得对抹大拉玛利亚说：‘姊妹，我们都知道老师深爱著你，此爱有别於爱著其他女子。告诉我们在你记忆中他对你说过的话语，就是我们没有听过的’”。可见丹·布朗写东西不是没来由的，自然也就明白为什么当年要把这批经书定为“伪经”了。
2011-02-12 15:35:00 来自 新浪微博

【8512】人民网：白宫酝酿终结"两房" 海外投资者或成最大输家  http://t.cn/h5vUcb  美国财政部正计划提出一项方案，逐步削弱房利美与房地美在美国住房市场中的中心作用，并最终将这两家抵押贷款公司关闭或彻底私有化……有人预计中国投资“两房”债券亏损可能高达4500亿美元。
2011-02-12 12:06:00 来自 新浪微博

【8513】赞这娃犀利的眼神。// @猛小蛇之狗日报 :08年卫报整版报道指FACEBOOK是美帝国主义在全球范围内的真实信息采集工具。看看FACEBOOK在突尼斯这个全球互联网监管TOP3的国度的表现，埃及这次也和它分不开。看来FACEBOOK真的成了美帝在全球搞和平演变的大神器。。。
转发：  @唐师曾  : “总统”是Pre+sident，“先、在…前面”，领路人、向导狗之类。大陆军总司令华盛顿以身作则：不连任两任。天朝文化，将该字译成“总统”，就是“总是统治”，有“永远到死”的意味深长。四大文明古国最早明白“president”是1948年的甘地。后来是2002年死的萨达姆。现在是2011年活的穆巴拉克。
2011-02-12 11:55:00 来自 新浪微博

【8514】古时有“佛跳墙”，今天有香客跳墙。法门寺持本地身份证免费，无本地身份证一人50元。于是有人搬来梯子，做起辅助翻墙的生意。每翻一人收费10元，小孩免费。这生意让我想起卖境外VPN的。 http://t.cn/h5wSJu 
2011-02-12 10:52:00 来自 新浪微博

【8515】Stuxnet的传播模块民间也许能搞出来，但是破坏模块如果没有专用硬件搭建实验环境是没法设计调试的。另外多说一句：即使在整个信息世界的安全防御措施已经翻天覆地的今天，写一个传播力类似冲击波蠕虫，破坏力超过CIH病毒的东西，仍然是可能的。Stuxnet只是通向未来的一个起跑标志。
转发：  @caoz  : 前端时间那个用料“奢侈”，制作“考究”的Stuxnet蠕虫，爆料出来，果然是美国和以色列官方所为，正如之前安全圈子的牛人们所言，这东西一看就不是民间的，译文在此，不知是否还需要求证一下  http://t.cn/hqtgoR  请大牛 @tombkeeper  点评
2011-02-10 18:10:00 来自 新浪微博

【8516】刚看到消息说facebook现在有70万大陆用户。有这么强大的群众基础做后盾，美俄欧日都是浮云，中国人民的网络技术早晚会称霸世界翻坛。
2011-02-10 00:29:00 来自 新浪微博

【8517】是秤坏了，还是我胖了？磅秤上的白宫旅行主管Marvin Nicholson表情很迷茫。
2011-02-10 00:02:00 来自 新浪微博

【8518】这是白娘子的七舅姥爷。 // @ws2b :这是修行300年的时候，再700年后就圆满了 —— 许仙表示压力很大 // @V夏小葵V :哎嘛亲，鸭梨贼大 // @桑小胖 :雷峰塔表示鸭梨很大。
转发：  @冷笑话精选  : 这样的白娘娘雷峰塔估计是压不住的。。。（via  @anglelinli )
2011-02-09 23:52:00 来自 新浪微博

【8519】久坐的血栓形成风险的确是下班后运动也无法消除的，更别提还有因此带来的颈椎问题等。我经常发起座位讨论或白板讨论，除了工作需要和带动研究气氛的考虑外，还有就是能让自己走两步。 // @吴云坤 :转发微博
转发：  @冷笑话精选  : 【日坐6小时易早死】美国癌症中心研究发现，每天坐着工作6小时以上者容易早死，且女性风险高于男性，而即使下班后运动也没用，并未影响这项研究结果。研究员建议，上班族多起来走动，并以实际行动来代替MSN、邮件等讨论工作的模式。－－今天你坐了几个小时了？ @史上第一最最搞 
2011-02-08 19:20:00 来自 S60客户端

【8520】你是去看赵老师？
转发：  @严九鼎  : 我正在 北京圣记茶餐厅：7点10分到，排到31号。前面一位老兄，凌晨2点排到16号。   http://t.cn/hq37fD 
2011-02-08 09:07:00 来自 S60客户端

【8521】做服务所接触的奇葩们至少受过基本教育，智力处于社会平均水平以上，所以你最多只能见识一些有瑕疵的红宝石﹑琥珀之类。而练摊则将那些五六十克拉纯净无暇八心八箭的大钻石混在各种砂砾中直接向你撒过来。 // @ws2b :主要是太累了，但也深刻的理解了“林子大了什么鸟都有”这句话。做了六年多多服务，自
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 我，他，妈，的，再，也，不，去，庙，会，练，摊，了！！！
2011-02-07 19:46:00 来自 S60客户端

【8522】补充两个链接： http://t.cn/hqnOce ， http://t.cn/hqndN6 
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 愤青的文化知识门槛太低了：指着电影里的唐刀骂导演卖国用倭刀；看着新闻里的汉服骂着衣者卖国穿和服。
2011-02-07 16:14:00 来自 新浪微博

【8523】回复 @秦波 : 主要还是纪念，顺便弄个靠垫。对逝者的纪念措施即使不实用，起码要令生者可以接受。所以人们也只是在家里放祖先牌位，而不是放祖先棺材。具体做靠垫还是做发簪，得取决于养的是古代牧羊犬，还是豪猪，反过来可不行。 // @秦波 :回复  @tombkeeper :哦，你的最终目的是搞个松软的靠垫
转发：  @tombkeeper  : 昨天给狗修毛的时候忽然想到，宠物美容店可以推出一种高端会员服务：将每次修剪下的毛清洁后收集起来，待宠物老死后，将这些毛絮个靠垫之类，并将宠物生前照片印刷在上面，给主人做留念。
2011-02-07 16:05:00 来自 新浪微博

【8524】我本来有一大段逻辑严密的论述，最后发现还是老罗“傻逼”二字最严密。 // @祝国鑫 :// @罗永浩可爱多 :时尚界就是大傻逼界，简直比英语培训界还傻。
转发：  @速途网  : 《Facebook 扎克伯格入选年度衣着最差名人榜》：《时尚先生》给他提了一些建议：“无论你多有钱，或是你手中掌握着多少人的秘密，都不能在该穿礼服的场合穿T恤和牛仔裤，而且还希望得到别人的重视……难道花上几千美元买两套Zegna之类的牌子的西服会死吗？” http://t.cn/hGWxDV 
2011-02-07 15:56:00 来自 新浪微博

【8525】昨天给狗修毛的时候忽然想到，宠物美容店可以推出一种高端会员服务：将每次修剪下的毛清洁后收集起来，待宠物老死后，将这些毛絮个靠垫之类，并将宠物生前照片印刷在上面，给主人做留念。
2011-02-07 14:36:00 来自 S60客户端

【8526】转发微博
转发：  @flashsky  : 传闻“ baidu的朋友技术中层，月薪36k，年终奖28w。 阿里的朋友也是中层，p8，月薪25k，年终奖11w。 腾讯的朋友也差不多，t3.2，月薪40k，年终奖50w。 华为中层，月薪26k，年终奖+粉红，68w。”，如果真如此，这些企业都是好样的，只有这样中国才会出现作到50岁还在做技术的人，官本位才会被逐步打破。
2011-02-06 20:24:00 来自 S60客户端

【8527】古人“一卷”并非一本。一本书分若干卷，一卷通常数百到数万字。即使杜甫说的“万卷”不是夸张而是实指，也只相当于几百本现代书。一年读365本，两三年可读完。书也分难易，我去年立志读《管锥编》，进度相当缓慢，估计得读个三五年。 // @吴云坤 :转发微博。
转发：  @吕韬  : 学习和工作一样，须有勤奋的专致。每年最少看365本书，今天青海西宁拜访某前辈（一位很有成就的科学家），他告诉我这是他多年对自己的要求。并帮我算，一年看365本，10年才看3650本，离“读书破万卷”还很遥远呢。
2011-02-06 16:49:00 来自 S60客户端

【8528】转发微博
转发：  @丁香园的李天天  : 今天公司正式发布了2011年薪酬调整方案，邮件标题是：《一切不以涨工资为目的的激励都是耍流氓》。
2011-02-04 12:54:00 来自 S60客户端

【8529】转发微博
转发：  @土摩托  : 转自老六的饭否：豆瓣显示,喜欢读<只有社会主义才能救美国>的人也喜欢:<从小跟着共产党><怎样坐飞机?><怎样写领导讲话稿><贪污贿赂案件审讯技巧><夫妻双修功:气功房事养生><怎样养好母猪><朱丹溪祖傳尿療法:喝自己的尿治自己的病><怎样一眼把人看透><党救活了他><毛主席革命路线胜利万岁> 
2011-02-04 12:53:00 来自 S60客户端

【8530】读列宁《共产主义运动中的“左派”幼稚病》，想起当代“右派”们的幼稚病。不少人觉得美国会是他们的燕赤霞，而这次美国对埃及的骑墙态度则非常明确地说明了，美国非但不是燕赤霞，它还是黑山老妖。只要源源不断地有小倩上供，它并不在意由“姥姥”掌管兰若寺。在这个丛林里，燕赤霞是不可能存在的。
2011-02-04 09:40:00 来自 S60客户端

【8531】新闻联播正在播放朝鲜人民快乐过春节的幸福景象。
2011-02-03 19:29:00 来自 S60客户端

【8532】在家读南开出版社《周易与卦象》。书中解“屯卦”爻辞，介绍野蛮时期的掠夺婚，称“据说我国西南少数民族如瑶﹑僮﹑苗等都还有这种遗风。虽然商周距今几千年，然而在社会进化上，这种民族还与周时的文化在一条线上”。这段话和我在云南的见闻吻合。不过可能为民族团结计，这些事多年未见于主流媒体，
2011-02-03 18:49:00 来自 S60客户端

【8533】这类玩意，何止眼保健操。
转发：  @方舟子  : 《大象为什么不长毛》第245页缺了最后一段：历经几十年的代代相沿，眼保健操已经成为了中国校园文化传统的一部分，变成了一种集体仪式和生活习惯。一种东西一旦成为了传统，就具有了天然的合理性，质疑它会让人觉得难以接受，何况是从小就被灌输的东西，更难以理性地看待。
2011-02-03 18:27:00 来自 S60客户端

【8534】年前我岳父忧心忡忡地对我说：“以我在学校看到的情况来说，未来二三十年，中国怕是出不了大科学家和大工程师”。这和你看到的现象正好相映照。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 需要动手的玩具都不好卖，已经不止一个孩子在家长决定要买的情况下以“需要动手，麻烦”为理由不接受礼物。年代果然不同了。
2011-02-03 15:29:00 来自 S60客户端

【8535】// @祝国鑫 ://  @周海涛-  :转发微博
转发：  @夹帧  : 一个春晚结束 我被当成十亿脑瘫观众之一了 我为我看春晚的行径感到耻辱 我忏悔 我有罪    啥也不说了 看图吧
2011-02-03 10:35:00 来自 S60客户端

【8536】看来是老版A4输入法和新版微博客户端不兼容。改用系统自带输入法或升级A4输入法都能解决问题。
转发：  @tombkeeper  : an zhuang le xin ban ben de shou ji wei bo ke hu duan hou shu ru fa shi xiao le, bei ju. 
2011-02-03 07:49:00 来自 S60客户端

【8537】过年祝大家：有买卖的生意兴隆，有老人的健康长寿，有爱人的家庭和睦，有孩子的茁壮成长，有盆栽的花红草绿，有猫的不挠家具，有狗的不随地大小便。
2011-02-02 23:44:00 来自 S60客户端

【8538】以我恶毒的心灵揣测，体制和她达成了某种协议。简单说就是她爷们的事她不再深究，补偿就是让她上春晚。具体细节你google“李小冉 鄢波”。
2011-02-02 22:46:00 来自 新浪微博

【8539】林志玲依然那么酥麻。她要是在康熙爷身边准得叫“酥麻辣姑”。
转发：  @老祝2013  : 这是一个空箱子~
2011-02-02 22:31:00 来自 新浪微博

【8540】这叫主流相声。
2011-02-02 22:20:00 来自 新浪微博

【8541】回复 @沈沉舟 : 你真的不是我们八卦界的人。 // @沈沉舟 :这个人很有名？
转发：  @tombkeeper  : 李小冉居然上了春晚，你猜是为什么？
2011-02-02 22:11:00 来自 新浪微博

【8542】an zhuang le xin ban ben de shou ji wei bo ke hu duan hou shu ru fa shi xiao le, bei ju. 
2011-02-02 21:36:00 来自 S60客户端

【8543】你妈太有经济头脑了。
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 我妈非要去和我练摊，给我收款，她说好多年没干点钱的活了，有瘾。又商量要不要把我爸也带上，正犹豫时，她听说隔壁摊位只有一个人，立马说：带上你爸，把他租给隔壁的。
2011-02-02 20:52:00 来自 S60客户端

【8544】李小冉居然上了春晚，你猜是为什么？
2011-02-02 20:32:00 来自 S60客户端

【8545】你这个医务工作者家属刚才还污蔑我这个前医务工作者，现在自己也在这里指点养生，太无耻了。
转发：  @贝太厨房  :  #美食健康# 长期坐在办公室守着电脑做文字工作的人，每星期最好吃上三根胡萝卜，以保证体内维生素A的正常含量，预防视力下降。   http://t.cn/hq6T89 
2011-02-02 13:34:00 来自 S60客户端

【8546】明年摆几个IDS卖卖
转发：  @梁伟_Pyth0N  : 试试发图
2011-02-02 11:27:00 来自 S60客户端

【8547】这张照片的画面、色调、人物的表情、手上捧东西的姿势，配合在一起，说开追悼会绝对有人信。 // @ibanmm :欧同学习惯了 // @zxkuku :究错，是怀谷。 // @sbilly :怀古和  @秦波  ，加油  
转发：  @Li_Congyu  : WAF获质量奖，怀古发表感言...
2011-02-02 10:12:00 来自 新浪微博

【8548】“孩子们”，“都” // @吕韬 :// @新周刊 :现实版国家形象片。
转发：  @中国经贸出版社总编辑  : 中國人這次在埃及機場的確表現的很出色,大使館給滯留的公民都送去了盒飯，裏面的配菜很簡單就是雞蛋，土豆,粉絲加米飯，尤其是剛回國的這些孩子們都把雞蛋省了下來送給機場那些饑腸轆轆的外國人吃。香港媒體評論：這是最好的國家形象片，政府救助及時，公民懂得分享，留給他們的除了感謝還有嫉妒 @人傑 
2011-02-02 10:07:00 来自 新浪微博

【8549】最近身边很多人感冒，症状还都挺重。给大家一些预防建议：1、和有感冒症状的人或刚患过感冒的人近距离说话后，做四件事：洗手、漱口、清洗鼻腔、喝热水。2、握手、触碰他人物品及公共场所的门把手等公用物品后要洗手。2、每日服用维生素C或橙汁等高维生素C含量的食物。
2011-02-02 08:35:00 来自 S60客户端

【8550】《三体》系列最大的缺点就是纸质、装帧和封面设计实在太差，与内容之宏大壮美不匹配。起码应该用山羊皮封面烫金箔。
转发：  @吴鲁加  : 刚看完了《三体III：死神永生》，觉得必须上来推荐一把，个人评价：三体I引人入胜，三体II稍嫌粗糙，三体III是宏篇巨制。 #科幻# 爱好者一定要看，推荐买一本收藏——我看的是 @glacier  买的，在他看之前先享用了 :D
2011-02-02 07:35:00 来自 S60客户端

【8551】一个刚入职的同事，做新人介绍时称“因为自己比较爱玩，所以选择到研究部”。一句话将我部门多年经营的神秘美好形象摧毁。tt撰写年终优秀员工介绍时称某人“一个人干几个人的活”，又将我部门描绘为一血汗工厂。虽然也不甚可爱，好歹扳回了一点。我怀疑他是故意的。
2011-02-01 10:12:00 来自 S60客户端

【8552】// @蔡文胜 : @薛蛮子 
转发：  @王小山  : RT  @zhangtns : 重大消息：埃及军队与埃及人民站在了一起！埃及人民几乎可以庆祝革命成功了！我亲眼看的半岛电视台现场直播！埃及军队装甲车出现在革命者中，埃及人民高兴地手舞足蹈！
2011-01-29 22:21:00 来自 新浪微博

【8553】转发微博。
转发：  @蔡文胜  : 这几天，看到 @薛蛮子  老师都微博成病，全心思都在关注突尼斯埃及变革。我发了个短信给他：“如果中东非洲局势再变坏股市会震荡，我们投资的公司会受影响，买的股票也会下跌。” @薛蛮子  回；“哈哈，钱财乃身外之物，钱以后还可以赚的，但。。。” 嗯嗯，我懂了，你懂吗？
2011-01-29 22:21:00 来自 新浪微博

【8554】// @蔡文胜 :1986年的菲律宾前总统马科斯也是军人出身掌握军政大权，一样被阿基诺的人民力量革命推翻。 #让子弹飞# 的情节很有意思，要引导群众，给钱不行，给武器也不行，需要给个胜利的假象，这样就假戏真做。
转发：  @薛蛮子  :  #埃及# 穆巴里克是不会主动交权的。埃及和突尼斯的区别是军队。突尼斯的军队是中立的。总统对军队控制是有限滴。而埃及总统本人就是行武出身，从政前是空军司令。三十年的经营埃及。军队是被他牢牢掌控地。除非山穷水尽，走投无路，穆巴里克是不会缴械投降的。手无寸铁的老百姓能支持多久呢？
2011-01-29 22:21:00 来自 新浪微博

【8555】// @蔡文胜 :想了解埃及局势更多现场可关注 @nyunyu  。想深入讨论请关注 @薛蛮子  的分析参考。
2011-01-29 22:21:00 来自 新浪微博

【8556】// @蔡文胜 :谁能看得清理得顺可以当总理。 // @查立 :神马图。   // @陈昊芝 :精辟。
转发：  @资本假行僧  : 据说，这是一张资本圈没人敢发出来的图，只发图，不解释 
2011-01-29 22:20:00 来自 新浪微博

【8557】穆巴拉克终于认怂了。// @吴云坤 :// @諾諾 :只转发，不说话。
转发：  @瞭望东方周刊  : 1月29日凌晨，在埃及首都开罗，一名示威者扛起一名士兵。埃及军队的数十辆装甲车与坦克于29日凌晨开入示威者占据的解放广场，士兵表示不开枪，游行示威者也表达了和平意愿，骚乱暂时平息。1月28日晚，穆巴拉克通过电视讲话要求政府解散。 新华社记者才扬摄
2011-01-29 15:32:00 来自 新浪微博

【8558】不为无益之事，何遣有涯之生。// @蔡文胜 :生命就应该浪费在看起来不是很正经的美好上。
转发：  @邱彬彬  : 和朋友来Starbuck来消磨时间，但其实我觉得生命有些时间就是用来浪费的。喝咖啡，唱歌，打牌，看小说，看电影，对普通人而言都算不上什么正经事情，可让人活着开心的事情往往都不是什么正经事情。
2011-01-29 14:27:00 来自 新浪微博

【8559】一年之中，53名正值青壮年的村民死于癌症——《仇岗勇士》（The Warriors of Qiugang）获得了本届奥斯卡奖最佳纪录短片提名，不知道最后是否会得奖。我以前多次说过的那句话仍然适用于此处：只要你还生活在这里，就永远不知道这里对你的伤害什么时候以何种方式出现。  http://t.cn/hGt15v   
2011-01-29 13:39:00 来自 新浪微博

【8560】强烈推荐 // @黄一孟 :转发微博
转发：  @互联网信徒王冠雄  : 推荐 @任志强  最新博客“不得不说的话”，这将成为历史名篇！巧的是和360檄文标题一样。他炮轰地产新政不负责任、强盗逻辑、罔顾民生、能力低下、朝令夕改、醉翁之意，更涉嫌违法！他的文章我一直看，他脑子一直很清楚，讲道理，对喜欢讲道德的国人正是最好的解毒剂。 http://t.cn/hG6C5N  7322281
2011-01-29 11:55:00 来自 新浪微博

【8561】支持moving
转发：  @dm557  : 五年多时间在同一个职位，同一个薪水，time to moving?
2011-01-29 11:36:00 来自 新浪微博

【8562】转发微博。
转发：  @薛蛮子  : 有幸能在电视前实时跟踪这个历史性时刻。cnn与半岛电视整晚报道此事。示威已扩散到全国。总统已经推迟了他的电视讲话。军队的出动并没有镇压住示威。令人担心的是三十年的专制造成了政治真空。令我揪心的是火势已临近埃及古代文化大博物馆！七千年的文明宝藏啊！我会继续报告
2011-01-29 10:59:00 来自 新浪微博

【8563】转发微博。
转发：  @薛蛮子  : 穆巴里克这个蠢才，自以为聪明，切断埃及全国的互联网，如给人民断水断粮，结果是引火烧身，激怒了全国人民！没有人能再容忍那种专制独裁了。几天前，一个无可置疑的大国铁血领袖，今天，人人喊打的的小丑。
2011-01-29 10:59:00 来自 新浪微博

【8564】这个新闻（ http://t.cn/hGaHzT ）很有意思。502名未婚女青年中有457人有性行为，结果算出来有婚前性行为比例是35.2%。
2011-01-29 09:03:00 来自 新浪微博

【8565】这前面得加个定语：“在有恨人富贵嫌人贫优良传统的地方”，否则照这个标准苹果公司得死多少回。 // @祝国鑫 :做人也类似。 // @NAi陈 :这个有点意思，值得思考 // @王红阳 :// @蔡文胜 :不能说是绝对的现象，的确大多如此。 // @华杉2009 :成功者在私底下偷笑，失败者占据新闻版面。
转发：  @秦朔  : 台湾资深媒体人杨艾俐谈企业失败的几个征兆，一是自夸绩效卓越，二是“封面诅咒”，CEO上杂志封面，踌躇满志，三是“大师厄运”，一旦被管理学家推崇后便固守原来的模式。
2011-01-28 11:19:00 来自 新浪微博

【8566】《西游记》里如来说他派人去念经，换回“三斗三升米粒黄金”，他嫌少，“说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用”。真的都是疼儿女的人啊。两则 #房产税# 新闻：房产税开征后不可能取消，必将推向全国  http://t.cn/hGxbJW 。重庆将从纳税人存款中扣除逾期未缴的房产税  http://t.cn/hGMqaZ 
2011-01-28 11:01:00 来自 新浪微博

【8567】转发微博。
转发：  @李承鹏  : 我想当人大代表，在此开一个微博选举，同意的举手。如我成为人大代表，会公示我的个人财产，每一笔来历，纳税证明，会为老百姓说真话，提有用的案，不说屁话，不奉承贪官。（另，请潘石屹告诉我，从程序上怎样才能成为人大代表）。 我只是想做一个试验，证明我国确实是民主选举的人大代表。
2011-01-28 10:41:00 来自 新浪微博

【8568】最新消息：穆巴拉克已经带着老婆孩子跑路了。
转发：  @tombkeeper  : 最近埃及把Twitter封了，Facebook上反对埃及政府的内容也无法浏览了。穆巴拉克当了三十多年总统，今年八十多了，还占着总统的坑，接下来又打算传位给儿子。有突尼斯的榜样在前，不知这一家还能撑多久。
2011-01-27 16:04:00 来自 新浪微博

【8569】最近埃及把Twitter封了，Facebook上反对埃及政府的内容也无法浏览了。穆巴拉克当了三十多年总统，今年八十多了，还占着总统的坑，接下来又打算传位给儿子。有突尼斯的榜样在前，不知这一家还能撑多久。
2011-01-27 12:24:00 来自 新浪微博

【8570】一哥们开车到西安，被交警拦下来。他问什么原因，交警答：“你像星矢”。这哥们回：“你像一辉”。然后驾照就被收走了。
2011-01-27 12:02:00 来自 新浪微博

【8571】“甘肃省武威市凉州区在一次公检法系统笔试中让18位少先队员来监考，结果抓出25个作弊的。公检法的责任是维持社会正义，他们自己内部的公平却要未成年人来监督”。新华社下属的《国际先驱导报》能刊载这种文章出乎我的意料： http://t.cn/hbDiAd 
2011-01-27 09:49:00 来自 新浪微博

【8572】转发微博。
转发：  @马伯庸  :  http://t.cn/hY8Zu  《写的像郭敬明一样好》全方位解析郭敬明成功秘诀，本书将通过词语、节奏、句式、故事情节和设定等各方面的深入细致的分析以及大量课堂练习，让每一个读者都能掌握郭氏写作风格的要旨，让每个读者都可以写出郭敬明一样水准的文字——真是一本奇书啊，实在想买来看看
2011-01-27 09:13:00 来自 新浪微博

【8573】// @8684夏天天 :突然发现还有更离谱的：调查称民众对政府信任度中国以88%排名全球第一  http://t.cn/hGqS4w 
2011-01-27 09:13:00 来自 新浪微博

【8574】// @caoz :转发微博。
转发：  @联拓金融陈鹏  : 我这个人喜欢说真话讲道理，尽管我知道说真话很多人不爱听，忠言逆耳，每次从航信办公室，前脚出来，后脚就被干掉几十个配置，因为我的真话让航信某些领导觉的不爽，但我一直还在说！我昨天专门跑到航信和相关领导问了前面微博写的几个问题，友善提醒，但那位领导和我说，旅客的事关我屁事啊！无语！
2011-01-27 09:13:00 来自 新浪微博

【8575】看起来像 #武林外传# ，其实还是 #让子弹飞# ？
转发：  @caoz  :  #武林外传# 电影突然改成这么重的杀戮口味还真让很多人不适应；潘公公最终是无解的，我相信 @宁财神  不是为了拍续集，而是真的这玩意就是无解。过于现实了，当然也说明现在影视作品审核比以前松了，居然这样赤果果的就可以过关了。
2011-01-27 09:12:00 来自 新浪微博

【8576】不管你是律师或对法律一窍不通的外行，恐怕都很难想象，在文明世界里居然还存在这样一种刑事法庭：没有陪审团，法官可自行审案，当堂发落，有权判处嫌犯有期徒刑甚至死刑。当你环绕地球半圈到达上海，就可以亲眼目睹这个奇怪的现象。这种审判制度通行清国各地。——Champe S. Andrews，1906年11月18日
2011-01-26 14:15:00 来自 新浪微博

【8577】lilei和hanmeimei欲望人生： http://t.cn/hcR4o 
2011-01-25 16:54:00 来自 新浪微博

【8578】《八十回望：走近茅于轼》第六章《爱人赵燕玲》：……每当我出差，这些人就蠢蠢欲动……隔壁的某局长晚上敲她的窗玻璃……铁道部的一位副部长1964年春节来我家拜年，看见了她就邀请我们第二天去养蜂夹道的游泳馆游泳。当时冬天游泳是高干的特权……第二天我一个人傻乎乎地去了……
2011-01-25 13:29:00 来自 新浪微博

【8579】回复 @孙昊鹰 : 我没说谁比谁先进，自始至终未作一字之评判。铺陈叙事而已，别紧张。 // @孙昊鹰 :TK所言的万八千是按照国内行情的日元？国情不同而已啊，差异自然存在，社会其他变量都很多，单单这个也不能说明谁比谁先进吧。
转发：  @tombkeeper  : 日本分公司成立，开新闻发布会，请了不少大报小报的记者来。按说这种买卖开张人家来捧场怎么也得个万八千的车马费。但是人家那边不准这么干，要不然算贿赂，是犯罪。于是就按当地的礼节，每人发两个铜锣烧之类的点心作纪念，跟打发多拉A梦一样。
2011-01-25 09:12:00 来自 新浪微博

【8580】转发微博。
转发：  @马伯庸  : 刚刚听到一个八卦：有本时政类的书，作者引用了一句《双城记》的开头“这是最好的时代，这是最坏的时代”，结果审稿时被编辑要求删除后半句……
2011-01-24 14:22:00 来自 新浪微博

【8581】BBC：苏格兰邓迪市的一台自动提款机故障，提款人可以从里面得到超出提款数目一倍的现钞。消息传开后立即有数十名市民前来这里排队提款。银行不愿透露到底损失了多少钱，不过他们表示，不会追讨多付出去的钱。一位银行负责人说，如果人们把这当成好玩赶来提钱，那也无所谓。 http://t.cn/hGyZzm 
2011-01-24 13:56:00 来自 新浪微博

【8582】日本分公司成立，开新闻发布会，请了不少大报小报的记者来。按说这种买卖开张人家来捧场怎么也得个万八千的车马费。但是人家那边不准这么干，要不然算贿赂，是犯罪。于是就按当地的礼节，每人发两个铜锣烧之类的点心作纪念，跟打发多拉A梦一样。
2011-01-24 13:49:00 来自 新浪微博

【8583】老虎既然学人样长了八字眉，脑门上就不该再长个“王”。否则无王霸气，倒有王八气。结果也难免是王八样。  http://t.cn/hGmBKW   
2011-01-24 12:15:00 来自 新浪微博

【8584】这张图能看出三个意思：1、中国媒体其实和美国媒体的自由程度差不多，他们都敢于批评美国领导人。2、CCTV认为网络民意也是民意，至少Twitter网友的民意是的。3、Twitter是什么？
2011-01-24 10:10:00 来自 新浪微博

【8585】我上小学时候读《大不列颠百科全书少儿版》，就看到有鼓励邻居之间拼车的章节。后来看到上海钓鱼执法捉拼车的事情，很困惑。现在虽然还是困惑，但想明白了为什么困惑：因为知识越多越反动。// @caoz :回复 @90miao :只有恶法才会出钓鱼 // @90miao :中国有钓鱼执法呀！拼车说不定拼出麻烦
转发：  @caoz  : 刚刚和  @8684夏天天  提到，春运这么艰难，为什么不做一个拼车回家栏目，他说不是不想做，这玩意属于违法信息！ 我们的法律为什么总和老百姓过不去呢？ 为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
2011-01-21 14:27:00 来自 新浪微博

【8586】《朝日新闻》对绿盟科技日本分公司成立的报道： http://t.cn/hGESng 
2011-01-21 14:06:00 来自 新浪微博

【8587】真正的推理小说：
2011-01-20 17:37:00 来自 新浪微博

【8588】// @caoz :求证...
转发：  @冷小曦胖  : Kircheis  10:43:52 腾讯年终奖给力啊 DNF 年终奖48个月工资——48个月工资。。。。。。48个月工资。。。。。。48个月工资。。。。。。48个月工资。。。。。。
2011-01-20 14:18:00 来自 新浪微博

【8589】贵州日报《茅台集团与七大军区结成军企友好共建单位》 http://t.cn/hGPkyB ：“中国七大军区不约而同与茅台集团结成共建单位，是历史、传统积淀下偶然中的必然”。中国经营报《“地下”茅台》 http://t.cn/hGhK0Q ：“真的茅台酒有60%要供给军队，20%供给贵州省政府和国宴专用”。
2011-01-20 12:41:00 来自 新浪微博

【8590】我想起个老新闻《美国男婴新疆病危 民航总局特批新航线救援》：“当美国的保险公司通过电话了解孩子的病情后，马上联系国际SOS空中救援机构，要求将阿瑞斯坦转到国际SOS有分支机构的香港治疗，这样孩子得到及时救治的同时还可享受到医疗保险。”  http://t.cn/hGh2U9 
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hGPKNb  感人的 社会八卦一篇。对有钱人来说，27万什么都不算，但是对于月薪加起来不到3k的穷夫妻呢... 好男人一个！这个女人的福气。
2011-01-20 12:13:00 来自 新浪微博

【8591】// @祝国鑫 :// @宁财神 :转发微博
2011-01-20 09:06:00 来自 新浪微博

【8592】《解放军报》：“手机在带电关机的状态下，通过专业设备仍可获得该手机周围一定空间的声音”。这事总算有个官方的声音了。
转发：  @吴鲁加  : 转载自国防部网站的《常见泄密隐患与防范措施》，进口计算机设备应先检测再使用。目前，已发现的进口计算机设备存在的泄密隐患主要有3种：留有“工程师检测口”和隐蔽程序…… http://t.cn/hGHlQ4 
2011-01-19 16:13:00 来自 新浪微博

【8593】// @洪晃ilook :回复  @闲逛的小So :我才发现，中国形象广告中至少有三个根本不是中国人，是美国人，还有至少七、八个是有美国绿卡的人。 // @闲逛的小So :创意无法由广告公司决定，要广告主先同意 // @蔡金青 :严重同意。谁的创意？
转发：  @郑渊洁  : 从昨天早晨开始，美国纽约时报广场户外大屏幕连续四周播出中国制作的《中国国家形象宣传片》，播放次数近万次： http://t.cn/hGTAJD 
2011-01-19 14:16:00 来自 新浪微博

【8594】突尼斯新政府成立，宣布成立“政治改革高级委员会”、“清算贪污腐败和行贿受贿行为全国委员会”和“清算近期滥用职权行为全国委员会”3个专门委员会。 http://t.cn/hGv4nx 
转发：  @tombkeeper  : 突尼斯……26岁失业大学毕业生在街上卖菜，因无照被警察没收，他愤而自焚……高教育毕业生失业……目前已超过20%……贪污情况严重，没有“后门”关系就没有工作……民生物资价钱提高……“虽没有自由、没有民主，但是政府保证民众生活好过”，这套说词已不符事实…… http://t.cn/hG0nA3 
2011-01-19 14:14:00 来自 新浪微博

【8595】还是这句最豪迈：“你去找你的为人民服务的警察，我们工作很忙” // @caoz :中国警察不懂什么是纳税人，不知道谁养活的他们
转发：  @厦门小鱼网  : 鱼鱼bylonely称自己去湖里派出所开证明遭到拒绝，林副所长说：“我们从来没有开过这样的证明”，“我们工作很忙，不是每个行政部门要求开证明，我们就开，就配合”，有鱼鱼在16楼转载一篇报道称，有人丢了机票、家里被盗甚至办个边防证都找警察，警察说“有些人认识模糊” http://t.cn/hbseh9 
2011-01-19 11:23:00 来自 新浪微博

【8596】朝鲜官员隐秘的特供商店： http://t.cn/hbFGGG 
2011-01-18 14:39:00 来自 新浪微博

【8597】转给 @猛小蛇之狗日报  ：一边是帮主人洗衣服买东西（ http://t.cn/hGiUXB ），一边是这么个玩意儿，狗和狗的差别太大了。
2011-01-18 10:22:00 来自 新浪微博

【8598】时间未明，地点像是某冰球场。可能是作为赛间休息的插曲，安排了一个小女孩唱国歌，可是唱到一半话筒坏了。片刻善意的笑声过后，观众们自发地和小女孩一起唱起了国歌。   http://t.cn/hGldzz   
2011-01-18 10:10:00 来自 新浪微博

【8599】上周日晚的《非诚勿扰》第一个上场的男嘉宾国来明自我介绍说：“我在一家国有企业从事股权投资，也就是传说中的炒股票。”
2011-01-17 21:10:00 来自 S60客户端

【8600】我以前在《关于性病、电线杆和老军医》（ http://t.cn/hGl9V5 ）中写过：“……医生只要能静滴就一定给你静滴……反正人死后未必有地狱，即便有地狱也未必腾得出空房”。当时还有不少朋友看了特意来问为什么。最近在国内科普社区的努力下，媒体终于开始关注滥用静脉给药的事了，阿弥陀佛。
2011-01-17 16:08:00 来自 新浪微博

【8601】重庆商报总编陶卫红《我们的幸福》：昨天清晨……美国纽约肆虐了多日的暴雪终于休息了……俄罗斯莫斯科的机场开始恢复正常运行……澳大利亚昆士兰州的洪水还将持续……英国的流感患者数量大幅上升……一种感觉油然而生：生活在重庆，生活在中国，真的很幸福！ http://t.cn/hbC8v8 
2011-01-17 10:00:00 来自 新浪微博

【8602】突尼斯……26岁失业大学毕业生在街上卖菜，因无照被警察没收，他愤而自焚……高教育毕业生失业……目前已超过20%……贪污情况严重，没有“后门”关系就没有工作……民生物资价钱提高……“虽没有自由、没有民主，但是政府保证民众生活好过”，这套说词已不符事实…… http://t.cn/hG0nA3 
2011-01-16 13:38:00 来自 新浪微博

【8603】刚才听某老黑客说，他十几年前在某国企下属酒楼当经理。集团办公室主任到酒楼吃饭，吃得性起，要爱抚女服务员。他看不下去，就把主任那伙人赶走了，于是光荣下岗，为生计被迫走上IT道路，后来干了我们这行。主任十几年前随性一摸，成就一个优秀黑客，所以说领导确实还是有水平的。
2011-01-14 11:43:00 来自 新浪微博

【8604】刚听说J20的试飞员也叫李刚。我想起两句诗：“人于宋后羞称桧，我到坟前愧姓秦”。以前好像看过一个统计说“李刚”是中国数量最多的名字。不过我们这一代人中姓李的生孩子，恐怕很少会再用这个名字了。
2011-01-14 10:00:00 来自 新浪微博

【8605】澳大利亚分级委员会前几个月出了条规定：禁止胸部不够大的女性参与色情电影的拍摄。因为未成年色情电影是违法的，而在视觉效果上胸部不够大的女性和未成年少女区别不大，她们参与电影拍摄有助长未成年色情的嫌疑。
2011-01-14 09:20:00 来自 新浪微博

【8606】珍贵的历史照片：
2011-01-13 09:00:00 来自 新浪微博

【8607】一般的小鹦鹉小麻雀之类应该可以直接入住：
2011-01-12 14:19:00 来自 新浪微博

【8608】《经济学人》通过对官方资料、媒体报道和国际货币基金组织数据进行分析，为若干国家元首及地区领导人的“年薪”占人均GDP比率排行……印度、中国、波兰、加拿大和以色列分列“最清廉”政要前五位，他们的年收入占国内人均GDP的比率最低。  http://t.cn/hGVDEE 
2011-01-10 10:42:00 来自 新浪微博

【8609】空姐毛笔字写的还真不错。不过估计她不知道“一师是个好学校”出自何典。
转发：  @苍井空  : ＼(*´▽`)／
2011-01-10 10:37:00 来自 新浪微博

【8610】这就解释了为什么华人诺贝尔奖得主多，而中国诺贝尔奖得主少。 // @how2 :统计一下，科研9，工程3，医3，金融3，政法2。看来xx学家是很幸福的工作，不过在国内科研机构作研究幸福感似乎不那么强。 // @tombkeeper :因为评的是“最佳职业”不是“收入最高职业”  // @xiejianyun :好奇怪，有律师助理没有律师
转发：  @tombkeeper  : 软件工程师在美国是最佳职业？美国求职招聘网站CareerCast根据美国劳工部和统计局的数据，结合研究人员的经验，对200个职业进行了评分。参考因素包括收入、工作环境、工作压力、生理需求和职业前景等。排名前20的最佳职业是：
2011-01-07 14:22:00 来自 新浪微博

【8611】因为评的是“最佳职业”不是“收入最高职业” // @xiejianyun :好奇怪，有律师助理没有律师
转发：  @tombkeeper  : 软件工程师在美国是最佳职业？美国求职招聘网站CareerCast根据美国劳工部和统计局的数据，结合研究人员的经验，对200个职业进行了评分。参考因素包括收入、工作环境、工作压力、生理需求和职业前景等。排名前20的最佳职业是：
2011-01-07 13:20:00 来自 新浪微博

【8612】 @马伯庸  可以参考：罗马尼亚日前颁布了新税法，首次要求对算命者和巫师征收个人所得税。罗马尼亚的巫师们对此十分愤怒……一名女巫称，12名巫师将向多瑙河中投入有毒的曼德拉草，以此向政府官员施妖法，让他们邪灵附身。  http://t.cn/hGftNn 
2011-01-06 17:23:00 来自 新浪微博

【8613】软件工程师在美国是最佳职业？美国求职招聘网站CareerCast根据美国劳工部和统计局的数据，结合研究人员的经验，对200个职业进行了评分。参考因素包括收入、工作环境、工作压力、生理需求和职业前景等。排名前20的最佳职业是：
2011-01-06 14:20:00 来自 新浪微博

【8614】这张照片的相关新闻： http://t.cn/hGVguD 。2005年的事，不知今天这位老人和他的房子是什么情况。
转发：  @瓦当  : “真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”。这位老者面对拆迁队的疯狂进攻，视死如归，淡定自若，流露出对罪恶的极度轻蔑，更现出人类高贵而不可剥夺的尊严。顶礼！！ @于建嵘  @张鸣  @熊培云  @土家野夫  @李承鹏  @叶匡政 
2011-01-06 14:00:00 来自 新浪微博

【8615】我找到了这则新闻的原始出处，对此事真实性有疑虑的朋友可移步去看看： http://t.cn/hGfvYc 。 中国要都这样，坟地得供不应求成啥样啊。
转发：  @薛涌留美预科  : 波士顿附近一声望很好的警长最近开枪自杀。两件事：一，他利用法律漏洞，领了退休金，又竞选连任，一切合法，但最终良心过不去而辞职。二，此事引起人们揭发，他曾在醉酒时让人用公车接他。而那时他已经下班，并未履行公职。最后，他难以忍受耻辱，跑到小旅馆给自己一枪，并用枕头盖住枪声，以免扰民。
2011-01-06 13:46:00 来自 新浪微博

【8616】穿寿衣笑拒拆迁队，堪比抬棺上阵之大将 // @caoz :这大爷太有型了！ // @macluv :连寿衣都穿好了，有关部门你们看到了吗？ // @谢桂勇 :求真相 // @杨锦麟 :現代魯迅耶！咋多了一個煤氣罐呢? // @凤凰卫视雷宇 :这就是范儿。  // @于建嵘 :他是谁？在何方？为何把煤气放在屋顶上？
转发：  @瓦当  : “真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”。这位老者面对拆迁队的疯狂进攻，视死如归，淡定自若，流露出对罪恶的极度轻蔑，更现出人类高贵而不可剥夺的尊严。顶礼！！ @于建嵘  @张鸣  @熊培云  @土家野夫  @李承鹏  @叶匡政 
2011-01-05 13:18:00 来自 新浪微博

【8617】 @caoz  推荐了一篇不错的文章： http://t.cn/hbKJEU 。
2011-01-05 12:44:00 来自 新浪微博

【8618】// @caoz :大过年的，禹博士又来娱乐大众了，不容易啊。
转发：  @禹晋永  : 请 @王小山  自重。你委托再多的熟人和朋友做我的说客，也无法改变我以党员的身份，站在民族大义的立场，立足坚定维护改革发展稳定大局的角度，控诉你在网上嚣张地辱骂国家领导人、恶毒言论攻击政府及其部门、肆意谣言惑众颠覆政府的舆论恐怖份子行径，你逃脱不了被法办的厄运；说客请自觉回避。
2011-01-04 09:58:00 来自 新浪微博

【8619】老婆去超市买了几个苹果。标签上写的是“红富士”，吃起来和我印象中的“红富士”却差得远：不甜，也不酸，真可淡出鸟来。价钱算起来合五块多一个，赶英超美。
2011-01-03 20:41:00 来自 新浪微博

【8620】 @涛声中国  戏撰：凭借着和不少富商那种惺惺相惜的相互默契，在中国人普遍的低收入和高企的房价物价之间维持着令人感动甚至惊悚的平衡。我们至今无法用科学的方法来诠释这一称得上奇迹的现象。在这一点上，也许我们美国政府应该好好向中国政府学习。 http://t.cn/hb6UnF 
2010-12-30 10:26:00 来自 新浪微博

【8621】 @涛声中国  戏撰：即将过去的一年也是中国的创业企业在美国上市最多的一年……更有卧薪尝胆式的成功人士对曾抛弃自己投奔美国的前女友在敌后予以了巧妙和有力的打击（这说的应该是李国庆）。中国人经常说的“十年磨一贱”，大概说的就是这个意思吧。 http://t.cn/hb6UnF 
2010-12-30 10:24:00 来自 新浪微博

【8622】 @涛声中国  戏撰：所谓的富二代和官二代在抢夺异性资源方面越发有竞争力，如果 “我爸是李刚”那就更加厉害……说到这儿，我们多么希望中国的“公务员热”在美国也能重演啊，这样不但小伙子们回国后依然能够风光无限，我们在官府工作的中老年男同胞也能迎来二度春天。 http://t.cn/hb6UnF 
2010-12-30 10:23:00 来自 新浪微博

【8623】 @涛声中国  戏撰：……中国现在有了一个类似推特的东西，他们称其为微博……这个东东在中国的作用要远远超出推特在美国的功能……心理治疗的关键在于让患者们直面现状，并提供发泄和引导情绪的有效渠道……中国（包括政府）或许应该感谢上苍，因为这似乎正是微博的奇妙效应。 http://t.cn/hb6UnF 
2010-12-30 10:23:00 来自 新浪微博

【8624】 @涛声中国  戏撰：我们一直都希望上帝保佑美国，但事实证明上帝迄今为止对中国也很不赖。尽管如此，今天的中国人好像什么都不信了，因为他们近来总喜欢说：神马都是浮云。 http://t.cn/hb6UnF 
2010-12-30 10:22:00 来自 新浪微博

【8625】我估计以色列的这个数字也是世界之最了。犹太人两千年来一直被驱赶和迫害，所以他们形成了一种意识：一切财产都朝不保夕，未必能传给后代，唯有知识和智慧无人能夺走。 // @吕韬 :回复  @tombkeeper :所以刚刚有人赞扬芬兰的妓女都很伟大。
转发：  @李小萌  : 近5年时间,中国共出版图书135.8万种,比1949年以前中国出版的所有图书种类还多20万种,世界第一。同时,连续5年,一半以上中国公民,一年没有看一本书。上海人算是爱读书的,人均年6-8本,而以色列人均年读书64本。孟德斯鸠说:“没有一种苦恼是读书所不能驱散的。”读书那么少，难道我们没烦恼？
2010-12-30 09:22:00 来自 新浪微博

【8626】传说观音曾化身为娼，以身布施，度化世人。我记得荷兰还有专门向残疾人提供性服务的公益组织。这都是西洋活菩萨。 // @祝国鑫 :伟大// @土摩托 :转发美好的事情  // @孙孟晋 :我爱芬兰！ // @李铁桥 :多美好！
转发：  @散步啲丁丁猫  : 最近看到一个芬兰的报道。她是一个职业妓女，刚入行时偶然几次遇到残疾的性服务购买者（俗称嫖客），她发现有些残疾人太苦了，甚至连手都没有，也就无法手淫，于是她立志为残疾人提供性服务。经常会先帮助残疾人洗澡，然后完成性行为，再又把残疾人打理好才能离开，她就这样一直做到55岁…（ @xddcc  ）
2010-12-30 08:05:00 来自 新浪微博

【8627】我记得以前看过一个介绍芬兰的节目，说芬兰人平均每户家庭收入的5%都用于购买书籍。 // @吕韬 :以色列人均年看书68本。突然感到，我们的落后已越来越远。
转发：  @李小萌  : 近5年时间,中国共出版图书135.8万种,比1949年以前中国出版的所有图书种类还多20万种,世界第一。同时,连续5年,一半以上中国公民,一年没有看一本书。上海人算是爱读书的,人均年6-8本,而以色列人均年读书64本。孟德斯鸠说:“没有一种苦恼是读书所不能驱散的。”读书那么少，难道我们没烦恼？
2010-12-30 08:04:00 来自 新浪微博

【8628】刚装了Win7，发现默认的桌面背景名字叫“Harmony”——和谐。
2010-12-29 14:24:00 来自 新浪微博

【8629】“快了！一个政权到了对外屈服，对内束手，只知道杀人，放火，焚书，掳钱的时候，离末日也就不远了。他们分明感到：天下已经没有自己的份，现在是在毁别人的，烧别人的，杀别人的，抢别人的。越是凶，越是暴露了他们卑怯和失败的心理。”——出自《琐忆》，此文于2003年从中学语文课本中被去除。
2010-12-29 13:53:00 来自 新浪微博

【8630】2010年8月7日，一个人停车的时候没停住，碰破了一家超市的玻璃。警察过来发现肇事者是当地的县议员，他叫森佑喜，他爸叫森喜郎——就是那个森喜郎。警察给他做了酒精测试，发现是酒后驾车，于是当场将其逮捕。森佑喜立即通知秘书，辞去了县议员职务。正在新西兰访问的森喜朗当晚发表了一份公开道歉信。
2010-12-29 11:49:00 来自 新浪微博

【8631】小道消息：国内某传统家电销售企业横下一条心要做电商，第一期投入14亿，仅搭建平台的软硬件就花了2亿；又刚挖了个某电商公司的洋高管过来；现在内部的口号是第一年目标400亿，打倒京东，打不倒就收购。
2010-12-28 09:13:00 来自 新浪微博

【8632】转一则台湾CDC刚发的消息：“衛生署疾病管制局表示，國內流感重症65歲以上老人個案持續增加且多數都具有慢性疾病，該族群流感疫苗接種率僅3成6，較歐美國家老人族群的近7成接種率為低。”
2010-12-27 14:58:00 来自 新浪微博

【8633】友情转发——厦门同步网络招聘：逆向工程分析师。  http://t.cn/hGhE8R 
2010-12-27 14:01:00 来自 新浪微博

【8634】据说圣诞老人在王府井被城管抓了。
2010-12-27 09:40:00 来自 新浪微博

【8635】戴上我军这个装备，金刚狼、梅超风啥的，都是浮云。不知道别的国家有没有类似的。
2010-12-24 11:16:00 来自 新浪微博

【8636】推荐一个评论： http://t.cn/hbn00Y 。如果有时间，可以再看看这三个： http://t.cn/hb53rB ， http://t.cn/hbgI9p ， http://t.cn/hb5YJW 。这几个解读中有少量牵强之处，但合理的部分加在一起，大概也能猜出姜文七成的意思。
转发：  @吕韬  : 刚看完了子弹飞，感觉和艺谋的三枪一个档次，纯商业。影院里女观众们的笑声真爽朗啊，乐得。
2010-12-24 10:41:00 来自 新浪微博

【8637】前阵子在电驴上搜索《让子弹飞》，搜到一个，结果下回来发现是《Wanted》。话说回来，《Wanted》的中文名如果用《让子弹飞》还真是很贴切。
2010-12-23 15:09:00 来自 新浪微博

【8638】看了一些对《让子弹飞》的评论，我想起几年前看过一条对《发条橙》的评论： http://t.cn/hbdFUQ 
2010-12-22 13:51:00 来自 新浪微博

【8639】我的读后感：《三体I》是一部纯科幻小说，没啥说的。 《三体II》讲的是宅男最成功的一生可能是什么样：动用全国公安系统给自己找梦中情人在北欧湖边筑爱巢结婚生子顺便拯救地球。 《三体III》讲的是宅男最失败的一生可能是什么样：发大财送星星送宇宙都没用儿时暗恋对象终落入他人怀抱直到宇宙末日。
转发：  @马伯庸  : 昨天晚上终于看完了三体3。其他部分无可挑剔，惟独结局与主体有些脱节，像是另外一个无关故事。尽管大刘在这一部分极力描摹宏大的宇宙尺度，但感觉有些狭窄，反不如之前三体-地球世界来得开阔——这是我昨晚的想法，今天起床后我明白了，我不满意的不是结尾，而是为何让程心这败家娘们儿留到最后
2010-12-21 13:49:00 来自 新浪微博

【8640】宅男MTV之“I just had sex”： http://t.cn/hb3jAn   。他们居然把Jessica Alba和Blake Lively弄来当MTV女主角，太……怎么说呢……太令人感动了。
2010-12-20 22:12:00 来自 新浪微博

【8641】就好比我不会在个人简介中注明我是剑桥大学政治经济学博士一样就好比我不会在个人简介中注明我是剑桥大学政治经济学博士一样就好比我不会在个人简介中注明我是剑桥大学政治经济学博士一样就好比我不会在个人简介中注明我是剑桥大学政治经济学博士一样
2010-12-17 22:03:00 来自 新浪微博

【8642】说什么王权富贵，怕什么戒律清规……悄悄问圣僧，女儿美不美？  http://t.cn/hbZD9n   
2010-12-16 00:02:00 来自 新浪微博

【8643】既然拉进池子，自然上头早看出有长裙边的潜质。没什么冤枉的。 // @caoz :人民搜索，“我代表人民”，我看行，一年后包装上市，通杀！！ // @macluv :我相信她是被逼的。
转发：  @押沙龙  : 邓亚萍任人民搜索网总裁、人民日报社秘书长。她在演讲上说：人民日报62年没有假新闻。——我们喝不上放心奶，吃不上放心肉，但好歹看了62年的放心报，也算有个安慰。背景解释：人民搜索网是新兴的朝阳产业。传统搜索引擎（比如谷歌）研究怎么让大家搜出信息，它研究怎么让大家搜不出信息。我很看好它。
2010-12-15 11:05:00 来自 新浪微博

【8644】英国的“儿童十大宣言”：“平安成长比成功更重要；背心裤衩覆盖的地方不许别人摸；生命第一财产第二；小秘密要告诉妈妈；不喝陌生人的饮料，不吃陌生人的糖果；不与陌生人说话；遇到危险可以打破玻璃，破坏家具；遇到危险可以自己先跑；不保守坏人的秘密；坏人可以骗”。 http://t.cn/hn09r   
2010-12-14 22:38:00 来自 新浪微博

【8645】在车上一个同事问“西门烤翅”名字从何而来。我说好像是因为在哪个学校的西门边上。同事面露诡秘神色，说他原以为是别的意思。我说你是不是以为那地方开了三家店：西门烤翅、老武烧饼，小潘酸辣汤？
2010-12-14 14:24:00 来自 S60客户端

【8646】《三体II》中描述了类似技术，只不过没叫“云供电”这个名字。
转发：  @coolc  : 也许未来，解决手机应用的瓶颈--电池续航问题，不一定是仅仅来自于电池技术的进步，很有可能最先发挥效力的，是云技术的广泛应用。
2010-12-10 14:27:00 来自 新浪微博

【8647】俗话说“谁的钱也不是刮大风刮来的”，但没想到你的钱是刮大风刮走的 
转发：  @秦波  : 【大风吹走我的钱】在桥上买了一盆花，掏钱时瞬时被吹走一张到桥下的车流中，faint，大清早就让我破财啊。。。
2010-12-10 09:42:00 来自 新浪微博

【8648】转发微博。
转发：  @任志强  : 美国在为了人民的利益讨论减税，中国在为了人民的利益讨论加税。如以降房价的名义，加征房产税。最可怕的是以人民的名义，将人民变成奴隶。
2010-12-09 14:39:00 来自 新浪微博

【8649】周末读完了《三体III》，依然如前作般宏大壮美，只是后四分之一稍显粗糙。刘慈欣9月2日在SMTH上发帖说写这样的长篇至少需三四年才能保证质量，但迫于各方压力，只能一年多就交稿。估计这就是原因了。我对此并无不满，只是遗憾这样一部伟大的作品未能圆满。好在刘慈欣尚在壮年，将来或还有更好的作品。
2010-12-05 19:09:00 来自 新浪微博

【8650】前几天涪陵榨菜股票狂涨，我想是不是因为大家都觉得按这个形势下去，以后可能都要以吃榨菜为主了。
2010-12-03 10:25:00 来自 新浪微博

【8651】博萨卡：“西方国家总统没有味道，屁大事都要议会来讨论，本国电台和报刊可以公开对总统提出批评”，他深信“那不是总统，那只不过是一个商店的服务员，货物虽多，但不是自己的”。博萨卡1972年宣布为终身总统，1976年自封皇帝，1996年死于心脏病。
2010-11-29 11:38:00 来自 新浪微博

【8652】咱们给市长的拉布拉多捐点款吧。 // @狗日报 :俺哭了～～～ // @爨爨 :  还是社会主义好！ // @老白公 :不知道谁丢脸// @neongod :市長只是想湊點錢照顧他生病的拉布拉多。有視頻在此： http://t.cn/h4eK6c 
转发：  @雾满拦江  : 违法：塞拉芬，美国曼利厄斯市市长。年薪1.65万美元，平均每月1400美金。没有审批特权，没有工程款可拿。导致市长塞拉芬生活艰辛，只好每天出门捡垃圾。然而当地法律禁止乱捡垃圾，结果塞拉芬被弄到法庭上。市民说：毕竟市长也得吃饭，但说这些都没用，现在塞拉芬面临着监禁15日，罚款250美金的处罚。
2010-11-28 19:00:00 来自 新浪微博

【8653】刚才修改了一下在百度的Blog的版面布局，然后Blog就被封了。
2010-11-27 15:26:00 来自 新浪微博

【8654】我觉得黄师傅这段话的重点在对“娟子的吉他曲”和“弹棉花”进行了隐讳的比较。 // @wollf :哇哈哈哈，终于让你见识到天天少爷的神功了～
转发：  @glacier  : 宝宝今晚跟我耗上了。放到小床上就哭，抱起来一会就对我笑，而且什么姿势抱着都能睡着。好在哄娟子的吉他曲对宝宝也有用，现在终于在小床上呼呼了。考虑以后干脆雇个弹棉花的专门哄宝宝睡觉。
2010-11-27 12:55:00 来自 新浪微博

【8655】北京酝酿出台限行等多项措施治理堵车问题：二环、三环、长安街等重点路段高峰期，单双号限行；非本市车辆，五环内单双号限行。每升燃油加收2元燃油税。在二环、三环、长安街等重点路段收取拥堵费。三环以内等重点区域提升停车收费标准…… http://t.cn/h4stdK 
2010-11-26 09:38:00 来自 新浪微博

【8656】印度非盈利组织Janaagraha开设了ipaidabribe.com网站，人们可以在这里将自己被迫行贿的经历一吐为快，而不必担心遭起诉。
2010-11-26 08:59:00 来自 新浪微博

【8657】中国人的不敢正视各方面，用瞒和骗，造出奇妙的逃路来，而自以为正路……亡国一次，即添加几个殉难的忠臣，后来每不想光复旧物，而只去赞美那几个忠臣；遭劫一次，即造成一群不辱的烈女，事过之后，也每每不思惩凶，自卫，却只顾歌咏那一群烈女。——鲁迅《论睁了眼看》
2010-11-22 14:03:00 来自 新浪微博

【8658】英国《新科学家》周刊（New Scientist）根据综合多个有关职业心理学的研究后指出，经常迟到、懒惰、情绪化的员工，才是不可多得的人才。
2010-11-21 14:10:00 来自 新浪微博

【8659】赛门铁克最新研究报告：Stuxnet蠕虫会拦截西门子SCADA软件发送给变频器的指令，悄悄替换恶意程序的命令去控制频率，巧妙干扰浓缩铀。Stuxnet蠕虫的目的是降低浓缩铀的质量，使其大部分无法用做核武器。2009年的统计显示，在Stuxnet蠕虫传播期间，伊朗用于铀浓缩的离心机数量从4700神秘下降到约3900。
2010-11-21 11:24:00 来自 新浪微博

【8660】在窗口看到三只流浪狗顺着甬道走过来。三只都是纯黑色，可能是一窝的兄弟。对面又过来一只随主人出来遛的贵宾。贵宾大吠。流浪狗没有对吼，只略迟疑片刻便默默折返。有一只瘸了条后腿，走的稍慢。另两只走几步就回头看看，等它一起。——人世狗世，如此相似。只是狗常比人多了人情，人常比狗多了狗性。
2010-11-21 11:12:00 来自 新浪微博

【8661】澳大利亚《悉尼先驱晨报》11月19日刊登彭博通讯社的报道说：瑞典检查机关已经签发对“维基泄密”创办人Julian Assange的逮捕令，对他提出了包括强奸在内的数项指控。——你猜，这是不是陷害？
2010-11-19 11:04:00 来自 新浪微博

【8662】文革真的已经三十多年前就结束了？陕西安康市汉滨区委、区政府召开公开处理大会，宣布拘留17名阻挠重点工程建设的村民，并组织附近小学生前来观看。
2010-11-16 11:13:00 来自 新浪微博

【8663】 @狗日报  来看看这只拎包逛街的狗：
2010-11-16 09:04:00 来自 新浪微博

【8664】安得倚天抽狗链
转发：  @吕韬  : 俠。 《大侠》  http://t.cn/h6XGG8 
2010-11-15 13:36:00 来自 新浪微博

【8665】昨天听说朱莉娅·罗伯茨新出了个片子叫“饭岛爱”。我很纳闷，难道连好莱坞都为饭岛老师的艺术成就所撼，给她拍传记？今天一查，还真有个新片：《Eat, Pray, Love》，可不是《饭、祷、爱》么。
2010-11-14 20:57:00 来自 新浪微博

【8666】我清晰地记得七十年前的一天，我加入了一支叫党卫军的部队，这支部队当时大约四千人，弥漫着一种非常亢奋、积极向上的战斗氛围。所有的人都在努力忘我地杀人。大家可能无法想象，今天被大家认为是“刽子手”的部队，在当时有那样的凝聚力。
转发：  @傅盛  : 我清晰的记得八年前的一天，我进入了一家叫3721的公司，这家公司当时大约一百人，弥漫着一种非常亢奋、积极向上的创业氛围，所有的人都在努力忘我的工作。大家可能无法想象，今天被大家认为是 “流氓软件之父”的企业，在当时有那样的凝聚力 http://t.cn/h6Jez9  反思3721
2010-11-13 19:04:00 来自 新浪微博

【8667】你是想说就差陈胜吴广么 
2010-11-11 10:37:00 来自 新浪微博

【8668】可见，多个冗余方案之间是可能互相冲突干扰的。
2010-11-10 19:23:00 来自 新浪微博

【8669】刚看到taobao新上的“退货运费险”，这商业头脑，太绝了。
2010-11-10 19:11:00 来自 新浪微博

【8670】看来这个有点过于冷了……
转发：  @tombkeeper  : 唐僧：“徒儿们，今天这堂课，我给大家讲一种增益可变的放大电路”。悟空：“师傅，您还是讲讲妖精变的放大电路吧。”
2010-11-10 18:55:00 来自 新浪微博

【8671】唐僧：“徒儿们，今天这堂课，我给大家讲一种增益可变的放大电路”。悟空：“师傅，您还是讲讲妖精变的放大电路吧。”
2010-11-09 23:02:00 来自 新浪微博

【8672】我注意到新浪微薄搞的QQ VS 360的投票及其投票结果，我也注意到新浪UC已经捆绑了360。
2010-11-08 20:25:00 来自 新浪微博

【8673】蒋经国有这样的孙子，也算是应有之福报。不过话说回来，蒋经国活着做的贡献可能没有毛岸英死的贡献大。历史要是开个玩笑，没准我们今天就得弄得和鸭绿江那边一样。清明时亦当给毛君岸英焚一把纸。 // @黄一孟 :// @薛蛮子 :蒋氏有后！子孙当如蒋友柏！比起我们那位第三代，高下立见！
2010-11-06 18:01:00 来自 新浪微博

【8674】我强烈怀疑前阵子红遍大江南北，引发无数恶搞、效仿的凡客诚品灯箱广告文案的原始创意也是从Adobe这个广告来的。Adobe送给Apple的爱心广告和WePay送给PayPal的冰块： http://t.cn/h4pXaX 
转发：  @tombkeeper  : 商业竞争，也完全可以更艺术一点，有趣一点。然而在我们这里却难见这样闪耀着人类智慧的有趣手法，这是什么原因呢？有人说腾讯抄袭，360流氓，那为什么缺乏创新和不择手段却可以成为业界领军的公司呢？这一切，也仍然都只是那一件事。 http://t.cn/h4pXaX 
2010-11-06 17:19:00 来自 新浪微博

【8675】商业竞争，也完全可以更艺术一点，有趣一点。然而在我们这里却难见这样闪耀着人类智慧的有趣手法，这是什么原因呢？有人说腾讯抄袭，360流氓，那为什么缺乏创新和不择手段却可以成为业界领军的公司呢？这一切，也仍然都只是那一件事。 http://t.cn/h4pXaX 
2010-11-06 17:06:00 来自 新浪微博

【8676】// @吴云坤 :转发微博。
转发：  @新浪科技  :  #细节# 马化腾：QQ的用户中大约有60%装了360，所以至少一个亿以上的用户。刚开始要我们投资他，就像微软投资Facebook一样，高价买个小股，后来还曾说要联合我们打百度，说把搜索流量卖给我们，他会出一个拦截百度的东西，先打他的医疗广告，打掉他30%的收入。 http://t.cn/h6cfca 
2010-11-06 14:23:00 来自 新浪微博

【8677】诡异的汉字应该是为了便于结帐吧 
转发：  @吴鲁加  : 在新浪微博搜索QQ负面，会发现一个很有趣的现象，大量新注册用户发言，而且发言的最后都有一个诡异的汉字，你知道是为什么吗？ ;) 这或许是新浪微博上言论一边倒的原因之一，只是之一。
2010-11-05 10:04:00 来自 新浪微博

【8678】我们在医院的工作平时就很辛苦，再加上没睡好，结果那天跟主任查房的时候站着睡着了。大家看完一个床位走到另一个床位，就我站着没动。我平时脾气还好，也不太记仇，但打搅我吃饭，干扰我睡觉，这两样都属于深仇大恨，所以至今难忘。
转发：  @tombkeeper  : 10年前，我还在实习，每天6点就要起来往医院跑，因为要在病人7点吃早饭前给他们抽血送去化验。有天晚上，不知怎么中了3721，电脑没法用了。当时我技术不太行，整整分析到凌晨两点多才清理干净，而且发现这东西原来是用一个IE漏洞进来的（即今天说的“挂马”）。然后第二天一早接着还得去医院干活。
2010-11-03 22:18:00 来自 新浪微博

【8679】10年前，我还在实习，每天6点就要起来往医院跑，因为要在病人7点吃早饭前给他们抽血送去化验。有天晚上，不知怎么中了3721，电脑没法用了。当时我技术不太行，整整分析到凌晨两点多才清理干净，而且发现这东西原来是用一个IE漏洞进来的（即今天说的“挂马”）。然后第二天一早接着还得去医院干活。
2010-11-03 22:02:00 来自 新浪微博

【8680】“大S是S.H.E里的阿Sa吗？”   “大哥你是火星人啊。大S是Twins里的Selina，就是刚被烧伤的那个。汪小菲还是有情义的，刚被烧伤就订婚了。”
2010-11-03 11:19:00 来自 新浪微博

【8681】刚听说支付宝有个部门叫CTU，我还以为Jack Bauer也被马云招来了。
2010-11-03 09:52:00 来自 新浪微博

【8682】看来，中国城市管理人员装，已成为老外万圣节的恐怖装扮的新宠。令传统的僵尸装、鬼魂装、巫婆装、恶魔装等黯然失色：
2010-11-01 23:35:00 来自 新浪微博

【8683】“美女黑客购物狂在淘宝遭遇购物车数量上限，愤然动用黑客关系网将购物车数量增大四倍”，现在已经是200件了。 // @wollf :低调～！其实我只是测试一下淘宝的购物车一共能装多少件东西，事实证明，最多50件！十分伤感～ // @glacier :我草，那要想办法D.o.S淘宝才行，不然撑不到10年后了
转发：  @glacier  : 娟子这个败家媳妇，每次上淘宝逛，订的物品列表都长到需要翻页，有时候还会把购物车塞满了才心有不甘地下单。。。嗯，反正2012就快到了。。。
2010-11-01 16:31:00 来自 新浪微博

【8684】刚发现《默克诊疗手册》中文和英文网站都停止提供在线版本了。估计以前这种专业书的在线版本并不会对纸版销售有什么影响，但ipad之流出现后，情况显然出现了一些微妙的变化。这件事也同时将《默克诊疗手册》“非盈利出版”的口号撕破了。我虽然有纸版，但毕竟还是电子版搜索方便，幸好曾经wget -m过。
2010-11-01 15:52:00 来自 新浪微博

【8685】// @7k7k赵鑫 :// @杜雪骞 :赶紧转：假使被拘留，一定要在第一时间要求见律师，如果有被殴打的经历，写笔录的时候一定要在前面先写，刚才第XX好踹了我一脚，如果不让你写，就不写后面的，只有这样人民警察才会越来越和谐。
转发：  @五岳散人  : 强力推荐秦兵律师的这篇文章：面对警察的敲门 http://t.cn/h4oTi4   供新闻同行以及其他人士，在合理合法的状态下，共同构建和谐社会。
2010-11-01 12:06:00 来自 新浪微博

【8686】咱们工人力量大，施瓦辛格算个啥：
2010-11-01 11:44:00 来自 新浪微博

【8687】放心吧，想移民的人都是没什么能力的。他们只是希望踏踏实实打一份工，也能生病有的治，老了有的养，安安稳稳活一辈子。那些有能力的人，那些在中国也不需要考虑生老病死的人，自然也不会特别想移民的。 // @祝国鑫 : // @钟如九 : // @365贺华平 :有能力的更要留下啊，留下来改变社会
转发：  @肖水  : 分享图片： 复旦信息学院微电子系09级直博生孟建伟同学的父亲被拆迁队打死。30日凌晨，山西太原晋源区金胜镇古寨村，54岁的村民孟福贵被拆迁队打死，村民胳膊被打断。已有同学与孟同学取得联系，并得到证实。希望大家能够关注这一事件，并给予各种声援和帮助。
2010-11-01 10:47:00 来自 新浪微博

【8688】2010-10-28 中国时报：外交部昨天表示，欧洲议会内政委员会日前开会，以四十七：一的压倒性票数通过我国国民赴欧免签案，待十一月底的欧洲议会以及十二月初的部长理事会通过之后，国人持中华民国护照者即可于今年底前赴欧免签。
2010-11-01 10:23:00 来自 新浪微博

【8689】我记得易中天也说过类似的话，大意是：如果魔鬼诱惑夏娃上帝不知道，则上帝不全知；如果上帝知道而无法阻止，则上帝不全能。所以上帝不是全知全能的。 // @方舟子 :这里不涉及伊壁鸠鲁或别人对善恶的定义。只要世界上有公认的恶存在，推理即成立。基督徒没有你想像的聪明。
转发：  @方舟子  : 理性思维的典范——古希腊哲学家伊壁鸠鲁论上帝：假如上帝想阻止邪恶而阻止不了，则上帝是无能的；假如上帝能阻止邪恶而不愿阻止，则上帝是坏的；假如上帝既不想阻止也不能阻止邪恶，则上帝既无能又坏；假如上帝既想阻止又能阻止邪恶，那么为什么世界上充满了邪恶？
2010-11-01 09:57:00 来自 新浪微博

【8690】听说国航以后的航食配餐中要取消那个小火烧，我心情有些沉痛。
2010-10-30 00:36:00 来自 新浪微博

【8691】上面的字是“父：小林太郎；母：武藤蘭” // @nvstp :第一个字是不是‘‘日’’？ // @王红阳 :无
转发：  @tombkeeper  : 电视剧《雪豹》中的一个镜头：
2010-10-29 23:44:00 来自 新浪微博

【8692】电视剧《雪豹》中的一个镜头：
2010-10-29 14:50:00 来自 新浪微博

【8693】真的怂人，敢于拿狗撒气。 // @狗日报 :如果这是祖国，那地狱在哪里？（出处不详，可能与谢罗便臣有关）// @好狗好猫流浪狗义工团 :我CNM！！我要在现场，我要杀了他！！！我绝对要杀了他！！！对付这些小动物算NM男人么，你就是贱人中的极品！！！妖孽中的妖孽！！！原帖  http://t.cn/h9DC3X 
2010-10-28 20:20:00 来自 新浪微博

【8694】看到华为接班人的新闻，想起了《老板的表弟数不清》这篇文章： http://t.cn/h9RMvN 。
2010-10-28 09:54:00 来自 新浪微博

【8695】后人“为尊者讳”，觉得吃饱了撑死这种死法很不符合老杜忧患诗人的形象，想方设法试图替他遮掩，搞出“中毒说”“糖尿病说”等。不过我估计就是嘴馋吃多了，再加上他那么大年纪，牛肉又不好消化，结果引发急性胰腺炎。
转发：  @琦殿  : 调侃下苏轼李白就有人说我三观不正，粉丝的心真脆弱。若我说我觉得屈原的主旨是：“哼，大王，他们都是坏人！只有我才是真正爱你！”杜甫是：“哎呀，这里又死人了！妈呀，那里人又死了！我操，我也要死了！”李清照是：“臭男人，奴家想死你了！瘦的跟猴儿似的！”得多少粉丝把我扒皮抽筋以血祭古啊？
2010-10-27 16:24:00 来自 新浪微博

【8696】杜甫自己真不是饿死的。《旧唐书·杜甫传》：“永泰二年，啖牛肉白酒，一夕而卒于耒阳，时年五十九。” // @狗日报 :屈原：真正的玻璃要沉入江水，冰清玉洁；杜甫：真正的诗人都是饿死的，高风亮节；李清照：真正的男人是霸王项羽，死不回头
转发：  @琦殿  : 调侃下苏轼李白就有人说我三观不正，粉丝的心真脆弱。若我说我觉得屈原的主旨是：“哼，大王，他们都是坏人！只有我才是真正爱你！”杜甫是：“哎呀，这里又死人了！妈呀，那里人又死了！我操，我也要死了！”李清照是：“臭男人，奴家想死你了！瘦的跟猴儿似的！”得多少粉丝把我扒皮抽筋以血祭古啊？
2010-10-27 16:18:00 来自 新浪微博

【8697】曾文正公云：多狎为人之患，善变为国之患。面瘫则少嬉容，脑残则多恒志，故面瘫而脑残者，国之栋梁也。
2010-10-27 10:37:00 来自 新浪微博

【8698】有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。不是老板的人，也可以转发表达态度，围观改变世界。希望更多的草根老板们能支持这件事。同时表示对caoz最强烈的敬仰。
转发：  @caoz  : 请  @杜雪骞    @孔德菁   @姚建军   @蒋涛CSDN   @郭吉军  等各位老板酌情考虑发如下模版微博以支持被威逼恐吓的学生们  亲爱的应届生们，如果您因为举报学校学术腐败，揭发学校官二代丑闻而受到打击，无法顺利获得学位。请勇敢的投递您的简历给我们，我们将绝对视同您已获取正常学位并在同等技能下优先录取。
2010-10-26 10:56:00 来自 新浪微博

【8699】转发微博。
转发：  @蔡文胜  : 最近中国银行加息，油价涨价，股市上升。都在预示着新一轮的泡沫在生成，不管你厌恶还是喜欢，这个趋势已经形成，所有的资产价格都将上涨，直到泡沫破灭，而破灭的时间谁也难预测，可能是在美国进行加息数次后发生，或者是中国完全放开人民币自由流通的时候。
2010-10-26 10:40:00 来自 新浪微博

【8700】获本届鲁迅文学奖诗歌奖的武汉市纪委书记车延高作品《让荧屏漂亮的武汉女人·刘亦菲》：看《金粉世家》，妻子说她眼睛还没长熟；看《恋爱通告》，妻子说她和王力宏有夫妻相；可我还是念想童年时的刘亦菲；孩子，回武汉时记得来找我。
2010-10-22 09:41:00 来自 新浪微博

【8701】分享图片
2010-10-19 23:20:00 来自 新浪微博

【8702】QQ进入无真相时代了。 // @caoz :以前我们常说，无图无真相，现在可以说，无图更健康！好吧，洗洗更健康，大家洗洗睡吧
转发：  @caoz  : 腾讯qq群禁止贴图再次证明了，神奇的天朝互联网不但可以让产品从正式版退回到测试版，还可以让产品从测试版退回到史前版。
2010-10-19 16:29:00 来自 新浪微博

【8703】据说一辉周刊不让卖了。以后只有用手机免费看了： http://t.cn/h4tJNP 
2010-10-16 11:28:00 来自 新浪微博

【8704】我看了“广州亚运会开闭幕式引领使者军训”的组图，不知怎么想起了苏轼《题西林壁》。
2010-10-16 10:33:00 来自 新浪微博

【8705】小时候，老师说祖国就像母亲一样。后来我慢慢明白，没有什么能像母亲一样。别的任何东西最多算后妈。母亲不能不认，不能不养。后妈要是不讲理，大可一走了之。寄人篱下未必遭人冷眼，误投后妈则危险之极。白雪公主有过相关经验。// @祝国鑫  // @glacier  我也支持他们逃。
转发：  @方舟子  : 方舟子妻《苟活着》 http://t.cn/himtUI 
2010-10-14 23:38:00 来自 新浪微博

【8706】“这是一个在酱缸里拼命挣扎的女人，而她的男人正在奋力砸烂这个酱缸。”
转发：  @方舟子  : 方舟子妻《苟活着》 http://t.cn/himtUI 
2010-10-14 18:12:00 来自 新浪微博

【8707】“宇文杰只是我混入大唐所用的一个假名——我全名叫：阿史那沙苾！”  http://t.cn/h4GPTU   
2010-10-13 23:16:00 来自 优酷网连接分享

【8708】13种香烟重金属超标：白沙、大前门、都宝、红双喜、黄金叶、Happiness、红河、红金龙、红梅、红旗渠、红塔山、石林、壹枝笔。 http://t.cn/h4x19e 
2010-10-12 10:24:00 来自 新浪微博

【8709】2010年09月16日《人民日报》：人社部回应延迟退休猜想 退休年龄暂不调整（ http://t.cn/h9i13N ） 2010年09月28日《新京报》：上海柔性延迟退休年龄 男性上限65岁女性60岁（ http://t.cn/h4Gsyy ）
2010-09-29 10:29:00 来自 新浪微博

【8710】《检察日报》：湖南一支行行长弟弟冒领千万元 法院认定正当支付。 http://t.cn/h9Nnze 
2010-09-29 10:14:00 来自 新浪微博

【8711】转发微博。
转发：  @罗永浩  : 过去我住的新小区冬天取暖达不到规定温度，我和一些小区论坛的刺儿头一起天天去折磨物业和开发商，一个月后他们终于崩溃同意加锅炉，后来大家就不冷了。再后来我就看到一臭傻逼在小区论坛说，最近屋里好温暖啊，其实大家不必整天抱怨的，要相信生活会慢慢变好的——有感于“你们怎么总是盯着阴暗面啊”
2010-09-28 20:47:00 来自 新浪微博

【8712】Google昨天北大清华校园现场招聘的笔试题：现在北京有一套房子，价格200万，假设房价每年上涨10%，一个软件工程师每年固定能赚40万。如果他想买这套房子，不贷款，不涨工资，没有其他收入，每年不吃不喝不消费，那么他需要几年才能攒够钱买这套房子？  A, 5年  B, 7年  C, 8年  D, 9年  E, 永远买不起
2010-09-28 19:15:00 来自 新浪微博

【8713】Segway的老板骑着Segway坠崖身亡：Segway Inc. 的公司拥有人Jimi Heselden被发现在自家的私有土地上坠崖身亡，初步分析他是骑着自已的越野型 Segway 冲下山崖，并掉到了下方的 Wharfe 河里。
2010-09-28 14:28:00 来自 新浪微博

【8714】快国庆节了，给收听我微博的朋友送上一些美好的节日祝福：
2010-09-28 13:46:00 来自 新浪微博

【8715】德国人太不讲理，赤果果诬蔑我国的猪：德国乒乓球新星奥恰洛夫被查出尿样中含有违禁成分克伦特罗（瘦肉精的一种），现已被德国乒协禁赛。奥恰洛夫在谈到这一事件时，称自己从未服用过兴奋剂。他认为，检测结果可能与自己刚刚参加完在中国苏州举行的乒乓球公开赛有关。 http://t.cn/h9NZ1B 
2010-09-28 13:29:00 来自 新浪微博

【8716】想玩赶紧下载，再过几天这个游戏可能就要慢慢不见了。
转发：  @tombkeeper  : 小游戏“钉子户大战拆迁队”：
2010-09-27 14:18:00 来自 新浪微博

【8717】乙醚往脸上喷一般起不到有效麻醉作用。我估计可能就是防身辣椒喷雾。有效成分是辣椒素，用有机溶剂作为载体。闻到的类似乙醚气味可能就是其中有机溶剂的味道。这种喷雾有现成的商品出售。
转发：  @方舟子  : 许立春朝我脸上喷的白色雾状东西，对眼睛、鼻子有刺激性，让人发晕，我第一判断是辣椒水。后来与法医讨论，辣椒水应该更强烈、作用时间应该更长，因有乙醚味道，改判断为某种麻醉剂。许立春交代是辣椒水，4年前买的。现在先用其说法。也许两种成分都有。究竟是什么，等警方的结论。
2010-09-26 16:26:00 来自 新浪微博

【8718】苏联时期，李森科在一次科学会议上批判“资本主义的”摩尔根遗传学，推广“社会主义的”米丘林生物学。物理学家朗道问：您的意思是，如果我们总是割掉牛的耳朵，这样一代一代下去，就能培养出一种不长耳朵的牛？李森科回答：对，就是这样。朗道说：很好，那么请您解释一下为什么女人在出生时都是处女？
2010-09-26 09:07:00 来自 新浪微博

【8719】转发微博。
2010-09-22 13:20:00 来自 新浪微博

【8720】阿富汗国会选举：一头毛驴正将投票箱驮送到汽车无法到达的村庄  http://t.cn/h4yPe3 
2010-09-20 15:28:00 来自 关联博客

【8721】木秀于林，明升暗降。
转发：  @财经网  : 【郭宝成提前退居二线】陕西神木县委书记郭宝成，力推民生政策改革包括全民免费医疗和12年免费教育。55岁的郭宝成在6月突然被宣布调任榆林市人大常委会副主任，郭宝成说：“像我这样下台的，实际上就是被‘贬’。”但他坚持认为，神木免费医疗模式是正确的，希望后任者能继续推行。（西部网）
2010-09-19 14:14:00 来自 新浪微博

【8722】据说张艺谋《山楂树之恋》涉嫌抄袭一部美国电影，有图有真相：
2010-09-17 11:36:00 来自 新浪微博

【8723】那个链接失效了，这是有效的地址： http://t.cn/h4AhZ4 
转发：  @土摩托  : George C. Williams，很可能是20世纪最有名的进化生物学家，日前刚刚去世，享年83岁。理查德·道金斯的那本著名的《自私的基因》可以看成是Williams理论的通俗版本。《纽约时报》这篇祭文很好，值得大家认真学习一下。 http://t.cn/h4Azbk 
2010-09-16 09:22:00 来自 新浪微博

【8724】顶
转发：  @郭吉军  :  #雨林木风# 技术型公司男多女少，服务型公司女多男少的现象普遍存在。此次与东莞电信举办的联谊会即促进了行业间的交流增进友谊，又解决了男女比例失衡的行业现象。为员工告别单身创造条件。  http://t.cn/h4wKfM 
2010-09-15 12:11:00 来自 新浪微博

【8725】"金轮大王"和"甄志邴"表示情绪稳定。// @马伯庸 :以前我听说，曾经有人想拍聊斋，本子送上去审，最后给出的意见是：“建议删除其中封建迷信部分。” 编剧差点掀桌，聊斋删完封建迷信还TM剩下什么呀// @小姬AI :我的灵魂拍手作歌。
转发：  @南方人物周刊  : 【225期封面·香港配角】内地“奇怪”的电影审查制度，也让香港影人很无奈。“你知道吗？最近有部刚上映的片子，里面有一句台词叫‘房中术’，审查部门要他们删掉。因为这个听起来像是‘防御中国的招数’。”田启文两手一摊，“还有什么‘五体投地’不能出现，因为这影射民族宗教！”
2010-09-15 10:55:00 来自 新浪微博

【8726】小游戏“钉子户大战拆迁队”：
2010-09-14 21:00:00 来自 新浪微博

【8727】QQ群有人说今天日本派了十一艘舰艇到钓鱼岛堵截保钓船。我于是到新浪首页去搜“钓鱼岛”三个字，想看看有关新闻。结果没搜到。我估计这消息一定是假的，日本人都已经回家吃月饼，钓鱼岛已经没事了。要不然这么大的新闻，新浪怎么可能只字不提呢。
2010-09-14 16:14:00 来自 新浪微博

【8728】只要你还生活在这里，就永远不知道这里对你的伤害将在什么时候以何种方式出现： http://t.cn/h4ZFEi 
2010-09-14 13:32:00 来自 新浪微博

【8729】看日剧韩剧哭，一般是因为同情剧中人的不幸遭遇哭。读完《寂静之城》（ http://t.cn/h4ZYm5 ），再去看美剧，恐怕也是要哭的。不过可能和看日剧韩剧的哭有点不同。
转发：  @马伯庸  : 岳父母在厅里看韩剧《玫瑰之人生》，哭得一塌糊涂。忽然想到，有人看韩剧哭，有人看日剧哭，有人看国产剧哭，似乎很少有人看美剧哭，好奇怪……
2010-09-13 22:14:00 来自 新浪微博

【8730】刚才在某科普名站上看到：“……用剩余的空间来装C4炸药的话，虽然可能只有百分之一克，但是已经足以将可怜的女探员的头骨变成高速弹片，杀死附近的所有人了……”  “科普”之“普”，指的是受众，而非授者。现在闹个革命，两头都给“普”了，当然很民粹，也难免很娱乐。
2010-09-13 16:12:00 来自 新浪微博

【8731】前几天出去开一个会，后来席间几个家里有娃的谈起麻疹疫苗。结果，一个居庙堂之高的六扇门中层，一个在江湖之远的某公司VP，都带点奸笑地说自己没让娃打。大家问我到底该不该打，我沉思半天，只能说：从医学理论上说应该打；从现实来说能不打就不打。具体原因可以参考这个：      I   郑渊洁：我从1995年起就不信任疫苗   
2010-09-13 14:11:00 来自 新浪微博

【8732】奥巴马在俄亥俄州的演讲  http://t.cn/h4Zyjy 
2010-09-13 11:06:00 来自 关联博客

【8733】中国富豪家庭的三大来源  http://t.cn/h4ZAUr 
2010-09-13 10:20:00 来自 关联博客

【8734】求教：这是COS的哪个角色？
2010-09-12 20:09:00 来自 新浪微博

【8735】迅雷的无息贷款：
2010-09-10 20:54:00 来自 新浪微博

【8736】“老龄社会危机时点”将临  http://t.cn/h47i3C 
2010-09-10 11:42:00 来自 关联博客

【8737】好像蜡笔小新DIY的高叉泳装就是这样的？
转发：  @tombkeeper  : 1、这东西弹性确实很好，难怪有人曾经计划抽出来崩人家玻璃。2、应该学习这种不管什么条件什么环境一定要把信带给加西亚的精神。
2010-09-09 07:42:00 来自 新浪微博

【8738】1、这东西弹性确实很好，难怪有人曾经计划抽出来崩人家玻璃。2、应该学习这种不管什么条件什么环境一定要把信带给加西亚的精神。
2010-09-08 23:24:00 来自 新浪微博

【8739】求教：这雕塑是啥地方的？
2010-09-08 23:15:00 来自 新浪微博

【8740】新《三国》这个镜头很传神很生活很写实：
2010-09-08 23:13:00 来自 新浪微博

【8741】我在Blog中提过的中学课文有：《阿Q正传》、《廉颇蔺相如列传》、《过秦论》、《唐雎不辱使命》。这次江苏改教材，删掉的列表中就有前三篇。至于《唐雎不辱使命》，不知是早就删掉了没有还是原本就没有。真有趣。
2010-09-08 14:40:00 来自 新浪微博

【8742】北野武？！林秒可？！北野武COS林秒可：
2010-09-06 09:14:00 来自 新浪微博

【8743】北野武？！林秒可？！北野武COS林秒可：
2010-09-06 09:14:00 来自 新浪微博

【8744】低碳雨刷，省油费胳膊。
2010-09-04 11:24:00 来自 新浪微博

【8745】法国《Marianne》杂志上个月的一期封面是《共和国的饭桶》，骂的是他们的总统萨科齐。美国杂志有没有我不清楚，不过在电视节目里，从总统到大企业，从明星到导演，都有骂的，有直接骂的，有变着法骂的。如果被骂的人不爽，可以向法院起诉，要求道歉和赔偿。倒是没见过使阴招的。
转发：  @祝志军  : 刚刚听说《计算机世界》执行社长包冉、执行总编孙定早上因为《狗日的腾讯》一文而下课。包冉，多年好友，人缘好，能力强，大伙抢人去吧。孙定，资深的老媒体人。
2010-09-03 12:47:00 来自 新浪微博

【8746】// @蔡文胜 :看来自由评论是很难的，哪怕评论是一个企业。
转发：  @祝志军  : 刚刚听说《计算机世界》执行社长包冉、执行总编孙定早上因为《狗日的腾讯》一文而下课。包冉，多年好友，人缘好，能力强，大伙抢人去吧。孙定，资深的老媒体人。
2010-09-03 12:24:00 来自 新浪微博

【8747】这个还是有风险的，没准你见的外星人来自镰刀座铁锤星。
转发：  @马伯庸  : 每次看到负面新闻，我就有一种无力感。身为一个屁民，自己改变不了这一切；身为一个现实主义者，知道洋人从来都是靠不住的；身为一个无神论者，不能指望上帝或佛祖来搭救。在我的认知范围内，唯一可能出现的解决之道，就只有外星人了。这就是我喜欢科幻的原因……
2010-09-02 12:24:00 来自 新浪微博

【8748】我觉得此事可以参考这个看看： http://t.cn/G2nqC  // @caoz :感觉像陷阱，实名这玩意，风险忒大... // @7k7k赵鑫 :赶快赶快,发财的时候到了,拭目以待呀.
转发：  @财经网  : 【快来举报贪官吧！】昨天，重庆市人民检察院第一分院推出举报奖励办法，首次明确了具体的奖励比例。只要举报属实，追缴赃款越多，举报人所能得到的奖金就可能越高。实名举报贪官最高可获9%的赃款，但不超过20万元。可通过网络、走访、电话、书信方式举报，承诺为举报人严格保密。(重庆晚报)
2010-09-01 16:11:00 来自 新浪微博

【8749】小小提醒，关于体检中的胸透项目  http://t.cn/G22lf 
2010-08-31 18:29:00 来自 关联博客

【8750】马伯庸有趣之处就是这种恶毒的幽默。我斗胆把这句话翻译一下：“是那个谁的Fans被雷劈了吧”。
转发：  @马伯庸  : 窗外雷声滚滚，不知是北京哪位道友渡劫失败了
2010-08-31 09:22:00 来自 新浪微博

【8751】顶文章最后这句：“同时，我们应当加强历史文化教育，克服历史虚无主义，用马克思主义的科学观看待存在的事物，从而顺应历史潮流、因应发展的要求，实现我们国家的科技发展和社会进步，为实现中华民族的伟大复兴做出真正的贡献。”
转发：  @马伯庸  :  http://t.cn/GAGRA  “这里我也希望孙见坤同学争口气，把社会各界的支持和批评作为自己的动力，好好学习，努力成为当代司马迁，用自己的成绩回应这些打假名士的指责” 可怜孙见坤小朋友未及享受人间至乐，就要被这位作者赶去蚕室，被引刀成一快，不负少年“头”了……
2010-08-30 10:53:00 来自 新浪微博

【8752】这张图是白宫首席政治顾问卡尔罗夫，乘空军一号抵达德州科技学院飞机场。美国政客显然是非常沽名钓誉的，为了谋个好名声，连撑伞搬行李的跟班都不带。机场上也没有欢迎的人群和献花的小朋友。看了这张图，我对美帝国主义的厌恶又加深了一层。
2010-08-30 09:51:00 来自 新浪微博

【8753】以前听一些女同胞说过，用痔疮膏去眼袋和黑眼圈效果很好。我先是惊讶，后来细一想，从医学角度讲确实是有道理的。然而，今天在公交车站看到了“马应龙牌眼霜”的广告，还是有点寒。厂家的产品开发思路确实应该灵活一些。
2010-08-30 09:44:00 来自 新浪微博

【8754】方舟子所批判的，大都是道貌岸然的光鲜人士。反对方舟子者，常无视其所批判是否属实，而以从“动机论”下手，说其心理阴暗。然而现在手段阴暗的出现了，不知道那些人又有何说法。不知道是不是会摇曳多姿地一扭，从心理专家扭为流氓，幸灾乐祸地恶笑。
转发：  @方舟子  : 我是方舟子的爱人，代替他发布这条微博。刚才在北京住所附近，方舟子遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。方舟子两袖清风，铁骨铮铮，为民除害，无怨无悔，更无所畏惧。期待北京警方早日缉拿凶手，更期待中国社会不再需要方舟子以一己之力抗拒群魔的那一天。
2010-08-29 19:33:00 来自 新浪微博

【8755】破窗应该是这样的
2010-08-29 13:16:00 来自 新浪微博

【8756】这个片段很有趣，女演员也是大家喜闻乐见的那个谁。  http://t.cn/bdjbn   
2010-08-29 13:04:00 来自 优酷网连接分享

【8757】中华民族的优良传统就是要这样传承才能才会一代一代香火不绝。 // @罗永浩可爱多 : // @许可的围脖 :转发微博。
转发：  @郑渊洁  : 今年发生在北京一重点小学的真事：班主任要求同学匿名写出对她的感受，并保证不管怎么写她都不会生气。两位同学写了负面的。班主任阅后大怒，叫两人投案自首。全班无人吭声。班主任冷笑着念歌颂她的文章，念完一篇让文主拿走一篇。《风声》般的筛查。最后两负面文的主人暴露，从此噩运开始，生不如死。
2010-08-29 12:41:00 来自 新浪微博

【8758】我发现blog上转的“别为大公司拼命”刚发一天浏览量就有2000，这在我小小的blog上是史无前例的。微博转载数量之大也史无前例。然而blog评论仅有4条，单位时间内的评论/浏览量比值之小也史无前例。这很有趣：大家都在看，也都在纷纷转给别人看，但大家都不希望留下痕迹让老板知道自己看了。 
2010-08-28 10:18:00 来自 新浪微博

【8759】双兔傍地走
2010-08-27 13:37:00 来自 新浪微博

【8760】不去想怎么把自己的事情做好，而是想法子让老百姓认为其实全世界都一样糟糕： http://t.cn/GZo8J 。另：最近天涯上那个“进口奶粉有虫”的帖子，恰在这个时候出现，恐怕也不是巧合。
2010-08-27 11:59:00 来自 新浪微博

【8761】我在“夜读聊斋（五）” （ http://t.cn/Gzuk6 ）中引的那段《明史》写了“佛郎机既夺其国，其王遣一酋来镇，虑华人为变，多逐之归，留者悉被其侵辱”。刚才看了这篇（ http://t.cn/Gz17C ），才知道一句“悉被其侵辱”，寥寥数字，却是千万条人命。
2010-08-26 09:50:00 来自 新浪微博

【8762】看了菲律宾人质事件的经过，我再次想起了诺贝尔奖得主、DNA双螺旋结构发现者之一詹姆斯·沃森说的：“没有可靠的理由让我们相信，处于不同地理区域的人，智力也经过了同样的进化”。香港新加坡的平均智商是108，中日韩平均105，菲律宾平均86。作为一个参考，阿甘是75。
2010-08-26 09:22:00 来自 新浪微博

【8763】这两天风紧，不少网站被维护。不知道是黄海吹过来的风，还是闹亚运会。
2010-08-19 12:21:00 来自 新浪微博

【8764】芙蓉姐姐：我一直很欣赏你的敢言，也一直用360，很欣赏你。周鸿祎：我也很欣赏你的敢言，此前久仰大名，这次见到真人了。记者：要不你俩一起合照吧。周鸿祎：我一般不和单身女合照，防止PS。
2010-08-18 17:13:00 来自 新浪微博

【8765】戴波立挺可不符合她的做派。至少在《原罪》和《机动杀人》里都有她两点全露的镜头可供参考，小蛇可以找来看看验证一下。 // @狗日报 :朱莉姐平时出门一定是戴的波立挺～～～ // @ojetal :朱莉姐胸没那么小呀~~
转发：  @新浪娱乐  : 安吉丽娜-朱莉近日被揭过去疯狂的一面。美国杂志《Star》日前公布了朱莉疑似吸毒后裸露半身的照片，并用黑色胶纸贴在敏感部位上，更在颈上戴上狗圈 http://t.cn/qz4xG 
2010-08-18 16:59:00 来自 新浪微博

【8766】推荐阅读：《欧洲各国住宅空置一年以上就可免费入住》 http://t.cn/bsEEY 
2010-08-18 16:29:00 来自 新浪微博

【8767】北京卖淫集团敛财3000万：该集团猖獗6年未被查获，除自身谨小慎微外，更关键的是警察为其通风报信。作为交换，该民警可以去洗浴中心免费嫖娼。集团有整套严密的“操作规范”，收买上千的哥招揽客源。  http://t.cn/5vkLp 
2010-08-18 13:50:00 来自 新浪微博

【8768】“香港1年内新生儿近半数为内地产妇所生”： http://t.cn/qIZsg 。这个就叫做彪悍的事实不需要扯淡。
2010-08-17 17:53:00 来自 新浪微博

【8769】卖炭翁的邪恶生活：
2010-08-17 16:56:00 来自 新浪微博

【8770】只要你还生活在这里，就永远不知道这里对你的伤害将在什么时候以什么方式出现： http://t.cn/bDMzO 
2010-08-12 14:55:00 来自 新浪微博

【8771】善款归公，公民社会原地打转  http://t.cn/bDcpG 
2010-08-12 13:49:00 来自 关联博客

【8772】刚刚看到一个说法：郭德纲已经拿到船票了，所以他需要一个离开众人视线的理由。这事情和惠普CEO制造性骚扰风波辞职、迈克尔·杰克逊伪造死亡是一样的。
2010-08-11 18:08:00 来自 新浪微博

【8773】推荐一份不错的防灾文档：美国联邦紧急事务管理署（FEMA）提供的地震安全检查表（ http://t.cn/qtO8a ）。有英语、西班牙语、日语、简体中文、繁体中文、越南语、韩语、菲律宾语版本。我免费使用这些美国纳税人花钱购买的公共服务产品时，还真有点不好意思。
2010-08-11 13:33:00 来自 新浪微博

【8774】《计算机世界》还是硬不过企鹅：
2010-08-11 11:02:00 来自 新浪微博

【8775】“人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？……艺术是要人民批准的。只要人民爱好，就有价值；不是反党、反社会主义的，就许可存在，没有权力去禁演。”——周恩来，1961年6月19日
2010-08-11 10:25:00 来自 新浪微博

【8776】连《人民日报》都出动了，老郭有点危险： http://t.cn/q5gcP 
2010-08-10 17:23:00 来自 新浪微博

【8777】骑虎360
2010-08-09 14:34:00 来自 新浪微博

【8778】周末陪老婆看了若干期《非诚勿扰》，发现赖汉娶好妻占大约三分之一，瘸驴配破大约磨占三分之二。而金童玉女能牵手的，真是少之又少。这就解释了为什么人类这种智慧生物目前仍然能维持如此丰富的基因多样性。
2010-08-09 12:11:00 来自 新浪微博

【8779】推荐“老友记英语笔记”： http://t.cn/bdPko 
2010-08-06 17:22:00 来自 新浪微博

【8780】如果让圣斗士给服装代言：
2010-08-06 15:22:00 来自 新浪微博

【8781】耶鲁的百内基珍本图书馆，支持搜索：  http://t.cn/qG30z 
2010-08-06 13:58:00 来自 新浪微博

【8782】统计局：全国商品房待售面积1.92亿平方米。 http://t.cn/qGAMB 
2010-08-05 14:18:00 来自 新浪微博

【8783】“我们就是个妖魔国家，承认这点没什么难的”——罗永浩
转发：  @方舟子  : 德克萨斯A&M大学副校长Alexander Kemos被发现简历有假：自称是博士而实际上只读过博士没有毕业，自称曾是美国海军海豹突击队成员但无记录。在记者向校方询问的第二天Kemos辞职。美国网友讨论的是该不该追究其刑事责任、任命他的校长该不该也辞职，没人讨论他该不该辞职、文凭和能力哪个重要。
2010-08-05 10:38:00 来自 新浪微博

【8784】刚看到一段神文：“我猜西直门立交桥和换乘站的修建，可能有这方面的构思：故意把路修的让人不爽。桥上地下，每年几千万级别的人次走过，每个人都带着怨念，无数怨念累积起来，且绕着中心自行流转，慢慢地形成强劲的气螺旋，从而吸附周围流散的阴气资源，以达到阴阳相和，镇留气运的作用。”
2010-07-28 12:02:00 来自 新浪微博

【8785】工行已经强大到这种地步了?
2010-07-27 21:58:00 来自 新浪微博

【8786】我退下了……
2010-07-23 19:33:00 来自 新浪微博

【8787】狮子让豹子给10只狼分肉。豹子把肉平均分成11份，自己和10只狼各吃一份。狼都感觉自己分少了，合伙跟豹子闹。豹子求狮子指点。狮子也把肉分成11份，但大小不一，自己挑了最大的，剩下让狼自己抢。狼开始互相撕咬，全然不顾自己连平均数都没拿到。豹子钦佩地仰望狮子，狮子微微一笑：听说过绩效工资吗？
2010-07-23 09:56:00 来自 新浪微博

【8788】这道题可以对那些一堂课都没来过的同学实施精确打击：
2010-07-21 23:18:00 来自 新浪微博

【8789】“哥今年三十岁，哥决定要自杀了”
2010-07-21 09:00:00 来自 新浪微博

【8790】google map的爱心应用： http://t.cn/GV0H5 
2010-07-20 13:26:00 来自 新浪微博

【8791】2010年7月14日，江西赣州“和谐钟塔”取代英国大本钟，成为世界上最大机械钟塔。这座世界上最大机械钟，从英国运抵江西赣州市，安装在赣州总投资2.9亿元人民币的和谐公园内一座113米高的“和谐钟塔”上，钟面直径12.8米。 http://t.cn/GtDPv 
2010-07-20 11:08:00 来自 新浪微博

【8792】作者不冷，内容也不冷，作者+内容就很冷了……
转发：  @蔡文胜  : 今天终于下定决心，把用了几年ThinkPad加Windows彻底抛弃，换为苹果Mac。实在受不了电脑上无数骚扰，QQ弹窗，360弹提示，搜狗也弹，暴风也弹。。。宁可舍弃一些需求，也不能再忍受如此多副作用。让我的机器轻轻爽爽，回到简单的上网浏览。
2010-07-19 21:53:00 来自 新浪微博

【8793】在这块神奇的土地上，衣食住行生老病死，想免于受害受骗受忽悠，几乎是不可能的。你永远不知道这个没谱的地方对你的伤害会在什么时候以何种方式出现。
2010-07-19 15:35:00 来自 新浪微博

【8794】某成功人士的一生：19岁时和18岁女友结婚并育有三子；24岁时和18岁秘书交往并纳为侧室；28岁见到某女婴并开始光源氏计划；31岁到日本旅行认识一名15岁女仆；32岁还是在日本认识一名10岁萝莉；38岁在日本和已满16岁的萝莉结婚；49岁光源氏计划完成和小姑娘结婚。
2010-07-15 17:29:00 来自 新浪微博

【8795】分享图片“送698元的环保袋一只”
2010-07-15 12:28:00 来自 新浪微博

【8796】曾灶财其人   http://t.cn/7JLk5 
2010-07-14 22:36:00 来自 关联博客

【8797】一个错误引发“员工援助”   http://t.cn/7MV9c 
2010-07-10 15:25:00 来自 关联博客

【8798】 据说章鱼保罗愤然离世：
2010-07-10 09:24:00 来自 新浪微博

【8799】潘金莲这个演员选的很好。
转发：  @tombkeeper  : 新红楼之黛玉裸死‎
2010-07-08 09:22:00 来自 新浪微博

【8800】新红楼之黛玉裸死‎
2010-07-08 09:21:00 来自 新浪微博

【8801】淡定的没有他敬业，敬业的没有他淡定。
2010-07-06 14:19:00 来自 新浪微博

【8802】预定的《独唱团》到了   http://t.cn/7fa3W 
2010-07-06 11:37:00 来自 关联博客

【8803】贝利在约翰内斯堡接受《巴西利亚》时报对记者说：世纪末日说根本就是无稽之谈，那只是电影《2012》虚构的场景。希望大家好好工作，迎接2014年在巴西举办的世界杯。  ——贝利都说话了，大家看着办吧。
2010-07-05 11:20:00 来自 新浪微博

【8804】国际歌（完整版）   http://t.cn/7VswX 
2010-07-05 10:03:00 来自 关联博客

【8805】中国女球迷也是很狂热的
2010-07-04 13:51:00 来自 新浪微博

【8806】这张照片估计大部分上网的男人都看过，现在总算知道是谁了： http://t.cn/7VtUb   你叫MOKO，我叫MODA，有点意思。很像两个同门同辈淫僧师兄弟的法号。
2010-07-03 11:08:00 来自 新浪微博

【8807】新老红楼梦对比之掀轿帘
2010-07-02 14:03:00 来自 新浪微博

【8808】新老红楼梦对比之漱口
2010-07-02 13:56:00 来自 新浪微博

【8809】有人说这是丹麦法罗群岛的货币，但我觉得这可能是未来将要发行的人民币。
2010-07-02 11:02:00 来自 新浪微博

【8810】郑大世一家的兄妹四人
2010-07-01 22:47:00 来自 新浪微博

【8811】《红楼梦》二十一回中写道：“那个贾琏，只离了凤姐便要寻事，独寝了两夜，便十分难熬，便暂将小厮们内有清俊的选来出火”。新版红楼梦再现了这一场景：琏二爷找了一个清秀的小厮给他拔火罐。
2010-07-01 07:45:00 来自 新浪微博

【8812】原来希特勒确实没死，就藏在立水桥家乐福。
2010-06-29 20:31:00 来自 新浪微博

【8813】济南？
2010-06-29 10:21:00 来自 新浪微博

【8814】有人问：孙红雷、黄秋生、梁家辉、任达华、吴镇宇、曾志伟、万梓良等人中，谁演黑社会老大最好？有人答：古月。
2010-06-25 11:41:00 来自 新浪微博

【8815】刚发现，现在google对热点词的搜索结果中直接嵌入了Twitter的实时结果   http://t.cn/7GGV3 
2010-06-24 10:36:00 来自 关联博客

【8816】新华社和《人民日报》同一天发文，批电视相亲节目“低俗”： http://t.cn/74PoS 
2010-06-23 17:59:00 来自 新浪微博

【8817】大胡子要来传道了，GNU信徒可以来围观Richard Stallman： http://t.cn/74KjK 
2010-06-23 17:19:00 来自 新浪微博

【8818】“低调开房，文明叫床”
2010-06-19 17:03:00 来自 新浪微博

【8819】阿根廷主教练以前踢过球啊？
2010-06-18 20:36:00 来自 新浪微博

【8820】给数码控和间谍控们介绍一种新3C产品：i-KAM XTREME Video Eyewear。简单说就是一副能摄像的眼镜，可以完全解放双手，所见即所拍。分辨率480P，充一次电能拍两三个小时。价钱折合人民币大约1000元。以后记者搞暗访戴副眼镜就行，即使在海滩上穿比基尼也不怕没地方藏摄像机了。
2010-06-16 13:41:00 来自 新浪微博

【8821】大亚湾核电站发生小小泄漏： http://t.cn/7wKVA 
2010-06-15 17:40:00 来自 新浪微博

【8822】“到美国留学，能不去就最好不去”   http://t.cn/7wKyp 
2010-06-15 17:37:00 来自 关联博客

【8823】漫画，不一定精确全面，但差不多就这么回事   http://t.cn/7waO7 
2010-06-15 16:28:00 来自 关联博客

【8824】我有个同事，来自中国最彪悍的那个地区。他说他们老家因为考试作弊太厉害，考场被迫联系来了一辆无线电干扰车。后来家长们家长们家长们家长们弄明白了这辆车是干啥的，就把车掀翻了掀翻了掀翻了掀翻了。
2010-06-14 20:47:00 来自 新浪微博

【8825】Baidu的硬盘坏了？
2010-06-14 19:49:00 来自 新浪微博

【8826】漫画家华君武逝世享年95岁  http://t.cn/7zFBS 。龟仙人说过：生命在于静止。长寿的都是这些怡情养性的人，运动员长寿的不多。用更不容易引发抬杠扯淡但比较无趣的话说就是：“典型的中国传统书画艺术家的平均寿命高于经常进行大体力消耗项目训练的运动员”。
2010-06-13 22:47:00 来自 新浪微博

【8827】刚才在某ERP软件中看到一段检查注册号是不是盗版的代码。如果是的，就清空数据库里存放用户信息的数据表，然后添加一个自己的管理员账号。估计是指望盗版用户登陆不进去后，只能向他们寻求帮助。然后他们收了钱，再告诉用户这个管理帐号是什么。
2010-06-13 00:51:00 来自 新浪微博

【8828】复习《过秦论》   http://t.cn/7zNwP 
2010-06-12 19:27:00 来自 关联博客

【8829】发个图   http://t.cn/77jeC 
2010-06-11 15:00:00 来自 关联博客

【8830】美国移民新政：借50万美元给美国企业即可获得绿卡   http://t.cn/77OEK 
2010-06-11 13:52:00 来自 关联博客

【8831】Windows出新0day了   http://t.cn/779M7 
2010-06-11 11:55:00 来自 关联博客

【8832】Windows出了一个很严重的新漏洞，目前微软还没有来得及发补丁。所有看到这条微薄的朋友，请按照  http://t.cn/779M7  里面的方法对电脑进行临时的安全设置以避免被入侵。
2010-06-11 11:52:00 来自 新浪微博

【8833】某网友发博：“一女生老是在一男生耳边唧唧歪歪，男生一气就说：“你再唧唧歪歪，我就强奸你！”女生马上回了一句：“我不反抗，就不构成强奸。 某网友评论：“对暴政也是如此，你不反抗，你和这个流氓政权就是通奸。”
2010-06-11 10:49:00 来自 新浪微博

【8834】现在要找远离尘世的出家人恐怕也不容易
2010-06-10 14:15:00 来自 新浪微博

【8835】《搞笑宅男最后的120小时》，这应该算“视频文字冒险游戏”。  http://t.cn/hrQ0g   
2010-06-10 09:09:00 来自 新浪微博

【8836】一份美国911接警电话录音   http://t.cn/7hVyX 
2010-06-09 19:48:00 来自 关联博客

【8837】难道“性福”这个词诞生于互联网之前？
2010-06-09 17:35:00 来自 新浪微博

【8838】应该养成随身携带录音笔的好习惯。
2010-06-08 16:47:00 来自 新浪微博

【8839】R2-D2和C-3PO对银河第三旋臂的探索（01、通假字）   http://t.cn/7P2Jz 
2010-06-07 14:20:00 来自 关联博客

【8840】NASA网站上关于土卫六生命的原始链接： http://t.cn/7vFRv 
2010-06-06 23:59:00 来自 新浪微博

【8841】NASA称在土卫六上发现地外生命！   http://t.cn/7vFC7   
2010-06-06 23:55:00 来自 新浪微博

【8842】“中国的法律都是.txt文件，不是.exe文件”——说这句话的太有才了。
2010-06-06 10:43:00 来自 新浪微博

【8843】大杀器：喷射乳汁袭警  http://t.cn/7vToR 
2010-06-05 21:32:00 来自 新浪微博

【8844】尺规作图画出正17边形
2010-06-05 19:36:00 来自 新浪微博

【8845】“悟空，八戒呢？”
2010-06-05 19:32:00 来自 新浪微博

【8846】我们搬家其实是搬家具，这才是真搬家。
2010-06-04 20:18:00 来自 新浪微博

【8847】据说用这个图当桌面有助于减肥
2010-06-04 12:20:00 来自 新浪微博

【8848】时间：2010年6月2日。地点：万泉河桥南。
2010-06-03 19:16:00 来自 新浪微博

【8849】富士康宣布基层员工加薪30%以上  http://t.cn/hsmmO 
2010-06-03 18:51:00 来自 新浪微博

【8850】英国《金融时报》：农行300亿美元规模的IPO将继续进行（很可能在7月中旬），尽管中国政府不得不为此下令全国养老基金和中石油(PetroChina)等国有企业认购农行股份。分析师们指出，中国业绩最糟糕的银行将可能在全球最大的IPO中筹得最多的资金，这显然是荒谬的。
2010-06-03 14:53:00 来自 新浪微博

【8851】郭嘉是三国时的能人。曹操夸他说：“使孤成大业者，必此人也”。后来曹操用郭嘉定下的计策，平定乌丸，统一了黄河以北。于是众人纷纷恭喜曹操，而曹操没有忘记真正的功臣，就对底下大声喝道：“先感谢郭嘉！”
2010-06-02 19:46:00 来自 新浪微博

【8852】美帝国主义又来干涉中国内政了   http://t.cn/hsolE 
2010-06-02 10:54:00 来自 关联博客

【8853】看这个笑话需要点近代史常识
2010-06-02 09:51:00 来自 新浪微博

【8854】"从哪dei的"  http://t.cn/hsc8o 
2010-06-01 19:33:00 来自 新浪微博

【8855】一个现实的RFID安全问题   http://t.cn/hFXwY 
2010-05-30 13:00:00 来自 关联博客

【8856】张纪中：“老版孙悟空从丹炉出来猴毛都还在，不是太假了吗？所以我们设计猴毛被烧掉，露出了孙悟空的金身。”
2010-05-30 12:02:00 来自 新浪微博

【8857】王洪文喝茅台   http://t.cn/hFckC 
2010-05-29 23:29:00 来自 关联博客

【8858】 http://t.cn/hk8CO   
2010-05-28 10:30:00 来自 新浪微博

【8859】大佬也有无奈时： http://t.cn/hkIES 
2010-05-27 15:03:00 来自 新浪微博

【8860】周鸿�的微博_2010-05-27   http://t.cn/hkMeq 
2010-05-27 10:19:00 来自 关联博客

【8861】美国有望颁布创业签证法案   http://t.cn/hD8fO 
2010-05-25 12:17:00 来自 关联博客

【8862】毕姥爷的学号： http://t.cn/hDOeE 
2010-05-24 23:51:00 来自 新浪微博

【8863】中评社香港5月23日：11岁的澳洲小女孩海伦写信给任天堂说她在生日那天得到一台Wii，但她真正想要的是NDS，希望任天堂能送她一台。结果任天堂真的送了她一台NDS。消息曝光后，不少人打算如法炮制，表示将写信给法拉利要跑车。还有人表示要写信给SOD（日本AV制作公司）要个AV女优当女友。
2010-05-24 23:07:00 来自 新浪微博

【8864】第二次给小P剃毛   http://t.cn/hDppO 
2010-05-24 22:01:00 来自 关联博客

【8865】犀利哥的爷爷
2010-05-24 10:16:00 来自 新浪微博

【8866】新华社研究员：中国基尼系数实超0.5，可能致社会动乱  http://t.cn/hDfVo 
2010-05-24 07:39:00 来自 新浪微博

【8867】医药漫谈之二――胃溃疡   http://t.cn/hDyOy 
2010-05-23 16:30:00 来自 关联博客

【8868】这不是PS
2010-05-23 13:50:00 来自 新浪微博

【8869】GOOGLE终于支持https搜索了：https://www.google.com/。 为了支持加密所增加的成本，不知道美国政府是不是多少出了点。
2010-05-23 01:22:00 来自 新浪微博

【8870】分享图片
2010-05-22 09:52:00 来自 新浪微博

【8871】5月19日中午12时许，深圳富士康公司南门前人行天桥上，一位数年前因煤气爆炸失去双臂的山东男子，用脚为富士康员工书写励志字幅。“赠：富士康的兄弟姐妹们，生命无价，尽孝应当，人无绝路，和谐靠己”。
2010-05-22 08:50:00 来自 新浪微博

【8872】绿盟科技研究部招聘安全研究员   http://t.cn/heWUP 
2010-05-21 17:50:00 来自 关联博客

【8873】修理Champtek SD100条码枪   http://t.cn/heWyF 
2010-05-21 17:50:00 来自 关联博客

【8874】关于这拨照片   http://t.cn/heWyd 
2010-05-21 17:50:00 来自 关联博客

【8875】刚看到的：2007年德国《自然科学》杂志的一篇文章指出，最近感染过弓形虫的女性怀孕生男孩的概率为60.8%。也就是说，感染弓形虫有助于生儿子——不过，不知道是需要在感染状态才行，还是治好了也行。
2010-05-21 17:28:00 来自 新浪微博

