
All My Tweets

View all your tweets on one page.

@billgatescn loaded 1149 out of undefined tweets
不要问我Windows RT这个名字怎么来的，默默Retweet这条推就行了。 Apr 17, 2012 
还好我是美国人，没有被 @Chinese2B 盯上。 Mar 28, 2012 
RT @Chinese2B: .@Chinese2B 由一个神秘的团队运作，队里各种2B的成员成天收集推上的2B青年，被他们盯上你就惨了。至于这团队由谁掌控，谁他妈知道呢。 Mar 24, 2012 
原来今年315打假打的是薄西来啊。 Mar 15, 2012 
Windows 8只是内部代号，真正的产品名是：the New Windows Mar 13, 2012 
RT @luogl: 优酷总裁办公室：古永锵：晚上想突然想吃土豆了，跟秘书说：帮我买土豆吧，秘书：好的，15分钟后秘书回话：“古总，土豆买下了”，古永锵：“嗯，买了几斤？”秘书：“什么？几斤？几斤？……“ Mar 13, 2012 
听说iPad 3要在今晚发布，一群等待换肾的病人今晚估计是睡不着了。 Mar 07, 2012 
OS X 10.9 Garfield OS X 11.0 Pussy OS X 11.1 Nyancat OS X 11.2 Simba Feb 17, 2012 
我期待iPad 3最大的创新就是，没有自杀工人的iPad！ Feb 16, 2012 
RT @luogl: 习近平只是为了公费看女儿吧。。。。 Feb 15, 2012 
RT @luogl: 觉得，其实富士康的工作环境在代工厂里已经算很不错的了，之所以说到水果的代工就是负面印象，是因为富士康这种把几十万人变机器的生产模式看起来很吓人而已。水果一直强调水果员工创造的价值，但其实他们的员工不仅仅是来自Cuppertino的，还有来自成都和深圳的。 Feb 15, 2012 
RT @luogl: 冲奶茶粉，现磨咖啡和泡方便面如果对应的是开机时间的话，那他们分别对应的是：iPhone, Android和BlackBerry Feb 15, 2012 
Oops! 王立军用的是Nokia，没有Find My Friend功能。 Feb 09, 2012 
去三亚挨宰了，去香港成蝗虫了，去西藏实名制了·····休假——还得去美领馆。 Feb 09, 2012 
我这么多年以来其实一直都在 #休假式治疗 。 Feb 08, 2012 
RT @luogl: 所有问 @BillGatesCN 是不是真的盖茨的人倒地有没有长脑子啊！ Feb 08, 2012 
程序员女朋友问程序员，面包在哪里🍞，回答是：sudo /Library/home/myname/kitchen/fridge/first/bread.eating -fast Feb 03, 2012 
英语中没有“普通对话”，“文艺对话”，“二逼对话”之分，因此，英语不太好的同学需要努力练习，千万不能说：“嗯，我现在已经能进行‘一般对话’了。” #BecomeAmerican Feb 03, 2012 
什么？iPhone 4S在中国要卖5000多？要你命才3000！ Feb 03, 2012 
RT @luogl: 据说Android用户最容易第一次约会就跟妹子上床，因为只有他们才有资格在送妹子到家楼下说，我手机快没电了，能上去坐坐么。然后？就没有然后了。 #original Feb 02, 2012 
RT @luogl: 普通，文艺，2B手机分别对应的是：iPhone, BlackBerry, Windows Phone。 cc @BillGatesCN Feb 02, 2012 
Google在Android 2.*时代拷贝完iOS后，Android 4.*开始拷贝Windows Phone 7的MetroUI。 Jan 28, 2012 
WhatsApp: 谁让短信是装机量最大的App？！ Jan 25, 2012 
long年到了，总觉得哪里不太对劲...等等，int年呢？char年呢？float年呢？double年呢？string年呢？喂还有long long呢 Jan 23, 2012 
苹果的新教科书将会使电影中的『男学生（故意或无意）撞到抱着一堆书的女学生，然后借道歉和帮助捡书相识，开始一段浪漫故事』这类的情节消失。因为撞掉一枚iPad，女生一定会给男生一个耳光。 by @mayue Jan 20, 2012 
苹果通过教科书打入学生市场的真正原因是：这样可以让appstore卖出更多游戏。 by @WeiPhoneBBS Jan 20, 2012 
卖萌有风险，说话需谨慎一位萌妹纸感冒了在图书馆纸用完了，于是发短信给室友，说：过来的时候带两包纸。不一会儿室友过来了，手里拿着两个包子。。。这倒霉孩纸真行。 Jan 20, 2012 
我去年这时候就说过了。RT @ytwytw: Macbook Pro, the best heater ever Jan 18, 2012 
程序猿：一般来说，一个寝室的长度应该是1～2个字节，因为里面一般住4～8个2b Jan 03, 2012 
据说是金正日临终前的最后一句话：Stay Hungry, Stay Foolish。 Jan 03, 2012 
#说说别人大概很少有的经历 我有很多很多的钱。 Jan 02, 2012 
New Year Tradition: Copyright = Copyright ++; Jan 02, 2012 
山寨蒋老板 http://t.co/NqCOVIQp Dec 30, 2011 
RT @HexCube: 汤姆克鲁斯身材真垃圾，肌肉像是画上去的 Dec 30, 2011 
突发新闻：专家：2012大毁灭事实上不会发生，因为明年将会是2011S。 Dec 30, 2011 
说Android超越Windows Phone的请自重，要论出货量，凡客早就超越LV了，问题是不赚钱。 Dec 08, 2011 
今天跟朋友去苹果店，看见一个爆发户气质的大叔带着媳妇儿买iphone4，大叔嗓门儿很高地对店员喊：“你们老板都死了，你们咋还这么宰人。”我们当场都笑翻了。 from @dawaiwaiCN Dec 05, 2011 
RT @wynnsyt: Internet-browser-ism? Nov 23, 2011 
RT @yeticn: 昨晚我室友回来，说被他师姐鄙视了，因为他师姐对她惊呼： “你竟然还用IE！！！” 然后我安慰他： “别听你师姐装逼，现在IE用户仍然是最多的。” 然后我问他师姐用什么浏览器， “360.” “…………” Nov 23, 2011 
日本政府宣布将会和Sony Hitachi Incj和Toshiba联合组建合资公司，专营中小尺寸屏幕以对抗韩国企业的压力。在技术上还没有追上韩国公司的时候，他们决定先在名字上追上对手：Japan SHIT Inc., Nov 17, 2011 
苹果怎么还不出新版的iWork啊？Office部门都两年没活儿干了。 Nov 15, 2011 
iWork到底什么时候更新啊摔！ Nov 14, 2011 
一部iPhone 4S就把香港人素质收买了。 Nov 12, 2011 
每天晚上，c, c++, c# 和汇编都一起吃饭。昨晚，c和汇编突然不见了，c#于是问c++: "c和汇编今天去哪儿了？“， c++回答："他们没有对象，出去过光棍节了。。。 Nov 12, 2011 
HTC Sensation 4G, with HTC Sense 3.0 (and Microsoft's approval) Nov 12, 2011 
“对不起，您拨打的用户已结婚，请下辈子再试。” Nov 12, 2011 
“@royxy: 看到去新加坡的人类那么开心，果断决定今天不上班了”看到中国满大街盗版XP，我当年决定发布完Vista就走人。 Nov 10, 2011 
RT @biantaishabi: 在新加坡黄昏的广场，在吐口水的狮子前许下了愿望，那画面太美我不敢看。 Nov 10, 2011 
RT @wynnsyt: RT @17th: RT: @IronicChemkishi: 欲求一待测电阻阻值，将一同学（干）与待测电阻和一滑动变阻器串联后接入家用220V电路中。移动滑动变阻器滑片至阻值1/2处，该同学恰好死亡。已知人体电阻约为3000欧（干），求待测电阻 ... Nov 10, 2011 
Sony单反广告用佳能D系列拍；PC广告用Mac做；惠普员工用MacBook Air切蛋糕；iPhone软件工程师在家里用Android；盖茨叔为啥就不能用Mac发推！ Nov 10, 2011 
当世界各地的3G运营商来到苹果总部，说iPhone用户不仅网络流量大，拖垮了整体速度，而且让运营商们的利润越来越低。乔布斯听到了，对Jonney说，咱下一部iPhone用个双核处理器如何？ Nov 08, 2011 
@HexCube 盗版下一样赚大钱，我就是个例子。 Nov 07, 2011 
@HexCube 你们裹在一起的？ Nov 07, 2011 
普通程序员：printf("hello world!"); 文艺程序员：printf("hello kitty!"); 2B程序员：printf("segmentation fault"); by @reincs Nov 07, 2011 
对于中国国家气象局说北京空气质量没问题，而北京美国使馆公布的自测数据是“空气污染严重”。事实上，使館大樓區域屬於美國領土……《人民日報》可撰文：《美國空氣污染嚴重》…… 北京的空气可以有效阻止美国间谍卫星的侦查，具有很大的战略意义。 Nov 07, 2011 
所以说我一直不同意某些公司在中国生产产品。 http://t.co/5KuQujaC Nov 07, 2011 
每次用Mac只是为了看看有什么好抄的新功能。 Nov 04, 2011 
@JK_Enyo @ytwytw 用Windows Phone 7。 Nov 03, 2011 
@abingor 一直都是http://t.co/OzSQJBc2优化的RSS feed。 Nov 03, 2011 
Cupertino Apple Campus公开追悼会： http://t.co/wZpiTxUO Oct 24, 2011 
@HexCube 苹果那耳机不是应该买回来就利马扔掉的么？ Oct 19, 2011 
Android 4.0发布会总结：『我们有的应用移植自iOS，有的移植自Windows Mobile，那些不大稳定的东西是我们原创的，我们喜欢他的不确定性。』 by @Brokenmouse Oct 19, 2011 
有没有同学发现这里的亮点？ http://t.co/PM1GQiop Oct 18, 2011 
最讨厌记者们问苹果，一问我就去厕所。 by @byq9261 @luogl （厕所体） Oct 18, 2011 
Android用户费电，iPhone用户费流量，BlackBerry用户费钱，WebOS用户费感情，Symbian用户费纸。 Oct 18, 2011 
真的没人吐槽：“2012Siri将支持中文”么？ Oct 17, 2011 
@hxdai 有甜的么？牛肉和鸡丁的不错。西雅图多得很。 Oct 17, 2011 
Siri, being Siri-US. Oct 17, 2011 
还说三星抄苹果！苹果你好意思么？竟然抄袭三星在名字后面加个S就完事儿！ Oct 15, 2011 
Siri-ously? Oct 15, 2011 
@ytwytw 额？不是我们吧？ Oct 13, 2011 
So sad again, no him, no Windows. Oct 13, 2011 
其实要证明自己是iPhone 4S不是iPhone 4也很简单的，打电话的时候紧紧hold住左下角，旁边的人就都知道了。 Oct 12, 2011 
Definitely, for most iPhone users, they touch more iPhone, less wife. Oct 12, 2011 
每一天，成千上万的无辜植物被素食主义者杀害。请帮助他们！没有素质主义者，就没有杀害！ Oct 12, 2011 
“@WeiPhoneBBS: Sprint警告员工若手痒打开iPhone 4S包装立即开除。”你看，Windows Phone 7就没这破事！ Oct 11, 2011 
When McDonalds hits Africa... http://t.co/PQWq38Ys Oct 11, 2011 
苹果：我们之所以只坚持只做10寸平板不做七寸的，是因为，七寸平板掉进马桶还是会被冲走。 Oct 09, 2011 
@JiaozhuCN 还在，等Jobs把自己从加州上传到iCloud完毕后再出现。你知道的，距离太远网速太慢。 Oct 06, 2011 
RT @o_lll: Jobs 只是自己化身到 Siri 了而已 RT @luogl 乔不死把自己上传到了iCloud。 Oct 06, 2011 
iPhone 4S = iPhone for Steve Oct 06, 2011 
为了纪念Jobs，我们今天宣布放弃Zune播放器业务。 Oct 06, 2011 
我很寂寞现在。 Oct 06, 2011 
Obama said in September: No more jobs in United States. Oct 06, 2011 
iJobs 2, 100% lighter and thinner than the previous version, forever battery life. Oct 06, 2011 
 Oct 06, 2011 
RT @WeiSkiy: 这下 @JiaozhuCN 要怎么办呢... Oct 06, 2011 
“@Volid: 亲，你该注销了 RT @JiaozhuCN: 做好手机做得好没问题。但是，不能好到上帝也想用的程度。” Oct 06, 2011 
“@Sunmonek: 以后你这号咋办啊 还更新不? @JiaozhuCN 做好手机做得好没问题。但是，不能好到上帝也想用的程度。” Oct 06, 2011 
RT @JiaozhuCN: 做好手机做得好没问题。但是，不能好到上帝也想用的程度。 Oct 06, 2011 
Steve Jobs没有死，只是去了iCloud。 Oct 06, 2011 
iPhone 4S, "S" stands for "Steve". by @Palm_Plus Oct 06, 2011 
终于知道为啥叫做iCloud了。 Oct 06, 2011 
纪念我的好朋友。 Apple.com Steve Jobs died, 57. Oct 05, 2011 
缅怀我的伙伴，Jobs。 Oct 05, 2011 
这手机还是挺不错的。 Oct 05, 2011 
iPhone for Ass。 Oct 05, 2011 
Apple这次最大的创新就是，神奇般的，你可以在新iPhone上使用旧的手机套。 by @luogl Oct 05, 2011 
@imcaspar 因为Twitter for Windows还没开发出来嘛，Mac我也有份的。 Oct 04, 2011 
@michael1006 没有笑点啊。 Oct 04, 2011 
RT @luosheng: 其实每一个 Siri 的背后都有一个苦逼的电话接线员。 Oct 04, 2011 
“@DinCooCniD: 如果Siri的功能無法正常運作，請親自到Apple Store 報名參加英文發音訓練班” Oct 04, 2011 
下次李阳再跟别人讲起来”中国人为什么要学英语？特别是美语发音？“答案不再是赚钱，答案是”use your iPhone ！ by @michael1006 Oct 04, 2011 
其实也不用着急，用iPhone 4S的炫耀不了自己的iPhone更高级？很简单，握住，说，看，信号还是满格！ Oct 04, 2011 
“@kegns: 跟iPhone4S语音助力说"我要妹纸" iPhone4S会不会回"是妹还是纸"….”你太坏了。 Oct 04, 2011 
好吧,你把维基搬上了iPhone,还把新闻联播放上去了.再加上天气预报把! by @michael1006 Oct 04, 2011 
这个策略好啊，iPhone 4 SAME，这样偷偷换手机也不用经过老婆大人的审核了。 by @Paveo Oct 04, 2011 
怪不得这次iPhone4s没有被提前泄密，原来捡到的人还误以为是iPhone4呢…. by @Dyckia_ Oct 04, 2011 
Cuppertino这帮熊孩子，Jobs还没死呢。 Oct 04, 2011 
iPhone 4 S means iPhone 4, SAME! Oct 04, 2011 
Tim Cook 说 'Apple is not going to change' 。。。你知道 iPhone5 大概什么样子了吧。 Oct 03, 2011 
RT @ChinaWebNews: 宏达电正在调查其手机安全漏洞问题 http://t.co/bIzVdsGH Oct 03, 2011 
在众多Kindle候选中文名称中，Amazon毫不犹豫选了一个中国人最能记住的中文名：坑爹。 Sep 29, 2011 
Amazon已经想好了Kindle中文本地化的名字了：坑爹 Sep 29, 2011 
One more time，Amazon Kindle Fire支持Flash么？ Sep 29, 2011 
西雅图下雨了。 Sep 24, 2011 
@michael1006 actually we do have Internet Explorer for Mac Sep 22, 2011 
杭州支付宝的部门经理接获上级的指示，让支付宝兼容更多的浏览器：Internet Explorer 5.5 Sep 22, 2011 
iPhone5要出了，这可怎么办呢，就只剩下一个肾了。by @xunhao Sep 16, 2011 
等等！什么叫做我们给平板电脑市场划时代的一击？我们一直都是平板电脑市场的唯一玩家好不好？iPad和***的那个都不能运行PC程序，怎么叫做电脑？最多只能算“平板”！有木有！ Sep 15, 2011 
RT @chengr28: 东大『日常』模仿事件水落石出，三名东大学生自首 http://t.co/RfmpZSsX From Google Reader Sep 15, 2011 
我们微软每年都要给非洲的困难儿童和教育机构赠送数十万台的PC，但是是没预装操作系统的。 Sep 15, 2011 
@r475 @abingor Oh, I got it. As you know, English will become worse when you speak a lot of Chinese. Sep 15, 2011 
我早在一年前就会中文了，你们才有中文？RT @twitter_chs: 你好，Twitter，简体中文版正式和大家见面了” Sep 15, 2011 
@r475 @abingor NEET是？ Sep 15, 2011 
提醒下中国的Windows盗版用户，Windows 8 Developer Preview是你们最后的一个免费Windows。 Sep 15, 2011 
据说是微星挑战MacBook Air超薄笔记本的广告。 http://t.co/prf0j4Fj Sep 15, 2011 
RT @BuildWindows8: Experience Windows 8 developer preview on Windows 7 touch hardware...blog post http://t.co/LkqrANh Sep 14, 2011 
@mrseacow 冷血海牛，我这就倾倒原油再去Gulf湾！灭绝海牛。 Sep 14, 2011 
An apple a day, keeps the doctor away. 每天用苹果，拿不到博士学位！ via @unknown Sep 14, 2011 
今天Windows 7新用户免激活和正版验证一天。 Sep 12, 2011 
有了飞思卡尔+砂纸，中国就有了自主知识产权的CPU RT @JiaozhuCN: 有了linux，中国就有了国产pc操作系统，有了android，中国就有了国产手机操作系统。 Sep 06, 2011 
最近发现了一个秘密，最大最臃肿最慢的Twitter客户端不是Twitter for Mac，是iTunes。 Sep 06, 2011 
用户知道什么是好产品，什么是坏产品。但是，仅仅在他们见到这个产品之后。 亨利福特在做汽车之前如果去问用户？那么他会去改行去养马。 乔布斯在做 iPhone 之前如果去问用户？那么 iPhone 上会布满 QWERTY 键盘。 by @newkhonsou Sep 01, 2011 
看了半天没看懂是经济学问题还是社会学问题 http://t.co/tHaUxVI Sep 01, 2011 
苹果公司员工入职培训新条文：不要在酒吧里玩手机。 Aug 31, 2011 
理查德森在床上依偎在罗伯斯怀里喃道：我想要金牌，可我跑不过刘翔，呜。罗伯斯拍他的头：傻瓜，有我。今晚，理查德森已泪流满面，罗伯斯从背后抱住他：亲，金牌都拿到了还哭什么？理查德森愤愤转过身，一把将罗伯斯推开，道：金牌是拿到了，可是，你为什么要牵他的手。 Aug 31, 2011 
@jsdit IE是Windows神圣不可分额的一部分。 Aug 30, 2011 
Android上最火的软件是跑分测速的软件。Windows上装机率最高的软件是杀毒软件。 Aug 30, 2011 
好吧，我还是揭露下真相吧。“乔布斯一觉醒来，突然发现自己半生奋斗的iP4和iPad是这么丑陋不堪，他突然有辞职的念头，何必跟已经癌症晚期的身体过不去呢？ 递交辞职信的同一时间，美国入境检查站，莱昂纳多接过我递过来的支票，和久未见面的儿女紧紧相拥。” Aug 29, 2011 
RT @wsw_FLChan: Thumbs.db #その筋の人を確実に怒らせるファイル Aug 26, 2011 
OUT杂志评选出 Tim Cook 成为最有影响力的同志，胡锦涛同志表示压力很大。 Aug 26, 2011 
苹果系统的游戏太好玩了，所以说，乔布斯离职的原因，除了身体健康因素以外，最大的可能是，他天天沉迷于iPhone游戏，不务正业了。 Aug 26, 2011 
God damn，竟然有人跟我说说 Windows 7 很好用，我都没觉得好用，是因为 Vista 太慢了吧？！ Aug 26, 2011 
四年前，苹果重新发明了手机，叫做iPhone。四年后的今天，苹果重新发明了CEO，叫做Tim Cook。 Aug 25, 2011 
往常这个时候是乔布斯发布iPhone的时候，今年乔布斯继续创新，不走寻常路，于是发布了革命性的iQuit。 Aug 25, 2011 
IE自古以来就是Windows不可分割的一部分。任何企图想分裂Windows和IE的行为，必将遭到全世界人民的反对！他们的这种阴谋不会得逞。 Aug 25, 2011 
好吧，乔布斯走了，于是这个问题让Tim Cook来回答，你们多久推出99美金的iPad 3？ Aug 25, 2011 
终于可以信心满满地发布Windows 8平板了，上一次有这种感觉是发布Windows 98的时候。 Aug 25, 2011 
@jiaozhucn 船上见。 Aug 24, 2011 
RT @luogl: Apple invented another revolutionary notion, which is called iResign, that changes everything again and agin, including Apple ... Aug 24, 2011 
RT @piersmorgan: Another quiet August day - updating @PiersTonight with breaking news re #SteveJobs #Libya #Irene CNN 9pm ET Aug 24, 2011 
看来独裁者都倒下了，包括乔布斯。 Aug 24, 2011 
Holy shit, my friend. Aug 24, 2011 
卡扎菲用Windows Phone 7的谢谢，你们找不到他的，我也找不到。 Aug 23, 2011 
惠普99美金贱卖TouchPad在外人看来是一个很疯狂甚至很傻的举动。但据可靠的消息说，是因为他们的CEO买到船票了。大家一起HI一把。 Aug 22, 2011 
黑莓的邮件服务用英文怎么说？Blackberry Mail Service? Oh, no. Let's make it simple: Blackmail Service Aug 22, 2011 
Yahoo，买下好东西然后让他自然死（Flickr）。Google，买下好东西让它烂死（Android）。RIM，买下好东西让它被难产死（QNX）。HP，买下竞争对手的好东西让然后干掉它。Oracle，买下Sun让它赚死。 Aug 22, 2011 
我们买Nokia，Google买Motorola，苹果买RIM，刚好！ Aug 20, 2011 
美国大学用户开学买新PC，登录microsoft.com/freexbox 领取免费的XBOX 360。 Aug 20, 2011 
我们：让自己去应聘CEO。苹果：跟我们联合买专利。谷歌：买手机买成了公司。惠普：买回来好东西然后扔掉。HTC：每年花一个月时间在手机上创新，11个月在外壳上创新。苹果：花2个月时间设计手机，10个月的时间卖手机。 Aug 20, 2011 
@flyfishcyx You got it! Aug 20, 2011 
黑莓的邮件服务用英文怎么说？Blackmail？嗯，对，Blackmail！ Aug 20, 2011 
@icebloom 我自己的Windows激活不了！我进不去啊！我也是Apple的股东啊！ Aug 20, 2011 
有的时候爱真的不用说出来，像我们爱上了诺基亚，虽然说是合作而不是收购，但有时这比说出“我爱你”更强。不像某个公司这么露骨，大庭广众的秀恩爱。 Aug 20, 2011 
Larry Page：“给我买个摩托罗拉手机。” 秘书：“买好了。” Larry Page：“买的哪一款？” 秘书：“哪一款？” Aug 20, 2011 
谷歌骑摩托，小心摔半残。 Aug 17, 2011 
@ShaunXuhuiFeng 我叫做盖茨，不叫做谢瑞斯！ Aug 02, 2011 
美国永远学不会存钱，就跟中国永远学不会用正版软件一样。 Aug 02, 2011 
高铁出事了，希望中国用户能真正意识到，用盗版Windows是要出人命的。 Jul 29, 2011 
@kimibsb 额，我自己的PC因为序列号错误进不去啦！ Jul 29, 2011 
七二三的真相是：盗版Windows XP。 Jul 29, 2011 
也许铁道部的一群物理学家忽略了一个问题：电脑控制系统是会蓝屏的。送几套正版Windows出去好了。 Jul 26, 2011 
其实，从网络分发操作系统这种模式是我们发明的：35%的Windows都是从互联网上下载的。 Jul 21, 2011 
@biantaishabi @yamiugly 大麻很正常的。 Jul 16, 2011 
@jiaozhucn 以后别调戏人家 @StartCopyLee 了，你们家 @StealJobs 也是一路货色。 Jul 13, 2011 
@abingor 是算法差距。 Jul 10, 2011 
有人说是“有求必硬”和“有球必应”RT @BILLGATESCN 丈夫和老婆的最好关系就是“有求必应”。同样的，人与搜索引擎的最好关系也是“有求Bing” Jul 10, 2011 
丈夫和老婆的最好关系就是“有求必应”。同样的，人与搜索引擎的最好关系也是“有求Bing” Jul 10, 2011 
@FoGsNoW ? Jul 02, 2011 
Android用户要截图？很简单，用一个Windows Phone 7手机拍Android的屏幕即可，大家都这么做。 Jun 27, 2011 
这就是苹果：丈夫驾车出远门。妻子在家听广播时听到一则报道，赶忙拿起电话。妻子：“老公啊，我刚听广播上说高速公路上有一辆车在逆行，你千万要小心啊。”老公：“哪是一辆啊，我看到有好几百辆车都在逆行。 Jun 27, 2011 
Twitter在中国就像Linux，好是好，但没啥分量。而新浪微博就是Windows XP，其他的微博分别是Vista和7，虽然经常不稳的，但很有分量。 Jun 27, 2011 
现在的手机厂商真是没骨气。iPhone引领了大屏幕触控，于是一群厂商研发全屏幕触摸手机。iPhone 3G有App Store，厂商又抄袭。iPhone 4推出了视频通话，于是HTC重新装上了前置摄像头。上上周，苹果开始了抄袭各个平台的优势，想不到Nokia竟然连这个都抄袭了。 Jun 27, 2011 
MBA ＝Mental Below Average，为了不暴露你们的智商上限，请选用Windows 8平板 Jun 14, 2011 
Steve Jobs: We think 2010 was the year of copycats. Also, we think 2011 will be the year of copycats Jun 12, 2011 
作为苹果公司的大股东，我有义务告诉你们，MacBook Air 将在25天内更新升级。所以，来买Windows笔记本吧。（注：本推不是笑话） Jun 12, 2011 
其实我这几年一直靠10%的Apple股票养活自己。 Jun 12, 2011 
以前讽刺Google是Copycat，乔布斯不甘寂寞，也做了一回copycat，而且，按照他的性格，要做就要做copycat之网。 Jun 09, 2011 
@kkzg @degewa @HaltonWu 说了多少次了，中国用户就给我用Tom版，我们设置了一切手段跳转到skype.tom.com，你们还不老实！我们Windows Live Space都能抛弃，Skype照样可以。 Jun 07, 2011 
@ImPostmonk 中文不是母语，请见谅。 Jun 07, 2011 
苹果真不了解中国市场了，像我们，压根不在中国推云端服务。 Jun 07, 2011 
Steve Jobs去年说：我们只是范了一个全天下都会范的错；今年，他说，我们只是抄了一些全天下都在抄的东西。 Jun 07, 2011 
Steve Jobs：我们只是抄了一些全天下都在抄的东西。 Jun 07, 2011 
中国官员的老婆们纷纷表示不欢迎以后做生意的送iPhone 5给官员，因为不仅新iOS修补了定位门，更重要的是，他们连唯一回家的理由都没有了：iPhone只能跟一台电脑的iTunes同步。 Jun 07, 2011 
@rock_cloud 被你发现了:) Jun 07, 2011 
作为无关方，客观来说iOS 5的下拉菜单并没有抄袭Android，只是做了微创新让用户全屏游戏时仍会划出通知栏：这再一次改变了用户体验，again http://v.youku.com/v_show/id_XMjczODY1NjI0.html Jun 07, 2011 
RT @luogl: Steve Jobs: Also Steal Jobs Jun 06, 2011 
Steve Jobs: One more thing... Battery in the cloud..... Jun 06, 2011 
iCrowd..... Jun 06, 2011 
这个，也可以作为卖点，好吧，苹果赢了，做了我们十年前做到的事情。RT @ifanr: 第二样是全屏应用程序。Phil：“之前开发者也能带来全屏应用程序，但开发者要花很多时间才能实现。全屏将成为Lion的一个基本功能” #ifanrlive #WWDC2011 Jun 06, 2011 
下一次我们开发布会会每人发一台Windows平板来遮雨。RT @GossipSama: 排着长队动也不动，旧金山的破天又下着绵绵细雨，苹果你怎么不给每人发件iRaincoat?就让大家在外淋雨啊？ Jun 06, 2011 
我想你们现在在说的那个很有演讲能力的Steve是指Steve Ballmer。是的，马上他就会给你们一场满意忘怀的演讲。 Jun 06, 2011 
今天没有任何行业性事件。 Jun 06, 2011 
AMD64是个好处理器。 Jun 04, 2011 
过年不要贴对联可我，贴蓝屏。 Jun 03, 2011 
Good question @theCNPresident I am the president of 1.3 billion people, I don't need to be verified by twitter.By the way, what is twiiter? Jun 03, 2011 
Follow me only if you are a genuine Windows user. Jun 03, 2011 
RT @BillGatesCN: Android is no longer open, but still, it's open for business. Jun 03, 2011 
Tweet from the official Twitter for Windows app. Release publicly soon. Jun 03, 2011 
如你们所见，新发布的Windows 8几乎能运行在任何设备上，甚至用ARM处理器的电冰箱上，当然，为了颜色的协调，推荐把冰箱刷成蓝色。 Jun 02, 2011 
我也当回暴发户吧，只不过我不是买LV买楼买车，我买公司。 Jun 02, 2011 
我怎么没想到这么incredible, amazing, change everything again and again的主意呢！ May 31, 2011 
原来...iPhone用户要换电池的终极解决办法就是买两个iPhone..... cc @jiaozhucn May 31, 2011 
Android is no longer open, but still, it's open for business. May 29, 2011 
RT @mrseacow: 台湾居民房顶插7面五星红旗抗议拆迁 http://news.ifeng.com/photo/society/detail_2011_05/29/6693607_0.shtml May 29, 2011 
我不是一个五毛，我是五千亿个五毛谢谢。 May 29, 2011 
@Tumblrmarketing Just as what I have claimed. May 29, 2011 
世界上有两种不可能完成的任务，一种是在Windows Phone 7里存取Apple iDisk的文件和在iPhone中存取Windows Live Mesh里的文件。还好，这两道题每年都是我们招聘工程师的必考题。 May 29, 2011 
@WeiPhoneBBS 比我们家的平板还贵。 May 26, 2011 
正在巴黎召开的互联网大会上，很多小公司创业者都获得了不错的风险投资和天使基金。但中国公司几乎没有获得，原因很简单：“404 Sponsorship Reset” May 25, 2011 
Guten Tag from Berlin. May 25, 2011 
我们对世界和平，对控制全球气候变暖，对攻克癌症都“有点希望”，因此不断在努力着！而给每人发一个苹果，不管能不能吃，都不会解决问题 "@rock_cloud: @BillGatesCN 盖大叔？同学说IE9让他感觉到————“有点希望”，对此有啥看法？" May 23, 2011 
苹果App Store今日开始将会把成人内容Apps归类进Productivity里。 May 22, 2011 
Well, I take that back, MS DOS also applicable ... May 22, 2011 
Follow me only if you are a Windows user. May 22, 2011 
敬请选用 Windows 7……中的某一个版本 （那么多版本，谁记得住啊），谢谢！ RT @Mokouno: @BillGatesCN 请把Vista卖给广电总局 May 22, 2011 
@shyshoegazer Hey guy, good job too! I am always trying to ignore apple's contribution to the war of anti-terrorism. May 22, 2011 
顺便说一句，我们不会卖Windows Phone给本·拉登，也不会偷偷拿用户的个人Dat...-- Er, never mind~ May 22, 2011 
有人说抓到本·拉登是iPhone的功劳，对此本人表示不以为然。苹果卖给拉登iPhone，就是协助恐怖组织做恶，就像方校长给某国政府提供GFW一样，大家应该强烈声讨！ May 22, 2011 
@biantaishabi 我很欣赏你blog的域名。 May 21, 2011 
其实我们当初改用月饼礼盒的。RT @BillGatesCN: 为了让中国的消费者感觉购买正版微软软件物有所值，我们曾经使用了超大的纸盒包装。 May 19, 2011 
为了让中国的消费者感觉购买正版微软软件物有所值，我们曾经使用了超大的纸盒包装。 May 19, 2011 
Please follow another leader in the world: @theCNPresident May 19, 2011 
拿不到毕业证找不到工作？微软要你！ May 19, 2011 
哦，原来我也被蛋糕砸过。 May 19, 2011 
@hanunyi 是个好员工，符合我们的能力要求。 May 19, 2011 
我这么垄断独裁、赚了这么多钱还有鲜花和掌声。你到底做了什么孽啊。 May 19, 2011 
那个被砸的人以后出门做演讲什么的就用Skype代替吧。哦，忘了，Skype中国用不了。 May 19, 2011 
被人砸是看得起你。 May 19, 2011 
@thecnpresident hey, how's going?! Are you using genuine Windows? May 19, 2011 
脑力工作让人年轻，体力工作催人老。 May 19, 2011 
“@bfishadow: 跳个Kinect再睡觉吧！”Glad you love in it. May 18, 2011 
哈佛大学今天宣布它们研究出了一个结论：规律性地喝咖啡会减低患癌症的机会。其实我们很多年前就发现了，每天用Windows比每天用Linux的人活的更久更长寿。 May 18, 2011 
Skype真实一宗划算的买卖。现在我终于不用再在Mac上忍受MSN了。 May 18, 2011 
明天让手下去挖高端黑莓用户，我们Windows Phone 7内置的社交服务可以在中国使用。 May 18, 2011 
智能手机用户对照表：http://t.co/MDUEvYj May 18, 2011 
在报纸上看到了一个很穿越的标题：Macau First Starbucks We Found In Hong Kong Airport May 18, 2011 
当年发布Windows Vista的时候，其实是我办公室的电脑被锁了，我忘记了密码，于是就拿了Windows 7的测试版出去发布了。其实07年那时我们本应该发布的是Windows 7。Windows 7本来叫做Vista的。 May 18, 2011 
挺好，明年就可以免费升级到IE9了。RT @hirakujira: @BillGatesCN 蓋茲先生，我想買一個新耳機，你覺得IE8好嗎？ May 17, 2011 
Google IO的背景配色已经清晰地告诉了我们，Google IO以后会改名为Google XO。 May 17, 2011 
iPad 2 is incredible that can take picture! It's unbelievable (how little you did on it)! May 17, 2011 
Google IO中，Chrome OS的负责人宣布这个操作系统可以打开文件了，底下一片掌声。乔布斯宣布iPad 2可以拍照了，底下一片掌声。苹果的Phil说智能手机可以多任务了，台下一片掌声。 May 17, 2011 
浏览器就是虚拟机。 May 17, 2011 
乔布斯新书：《从0到100，21天打造Mac OS X》 May 17, 2011 
Mac OS X 是灰色版的Windows 7。 May 17, 2011 
@rock_cloud 哦！不小心透露了Windows 8的细节。 May 17, 2011 
什么是Google Chrome OS？就是你在Windows里打开Chrome，然后F4全屏，然后你就创造了一个伟大的操作系统，Chrome OS。 May 17, 2011 
诺基亚要自立门户？没门！于是Ovi（芬兰语：门）就会关掉了。 May 16, 2011 
Discover What's Next! 立即体验下一代UI理念，全新基于Windows Phone 7 Metro UI的Twitter客户端： http://www.metrotwit.com/ May 15, 2011 
We created the Metro UI, we created the next generation. May 15, 2011 
你如果没有Windows，你就没有蓝色的屏幕。 May 15, 2011 
什么？！新浪的比尔盖茨竟然用我的头像！ May 15, 2011 
我比较务实比较学术一些，所以幽默要少一些。 May 15, 2011 
如果微软来做Twitter，嗯，首先你要启动Twitter，然后等待，然后登录，然后再等待。然后弹出一堆你不想看的tweets。当你要发tweet的时候，你要点击开始->程序->Twitter->启动Twitter。当你要删除tweet的时候，记得要清空回收站。 May 15, 2011 
你用盗版软件，我们给你黑屏，嗯，公平贸易。 May 15, 2011 
为什么程序员很少有女性？You know, girls are being coded. by @hugopimpn May 15, 2011 
“@iHyDee: 放大之后会有马赛克的 RT @JiaozhuCN: 夜深。老公想了很久，还是把拇指和食指一起放在老婆的胸前，然后慢慢张开，做了一个iPhone放大图片的动作。” May 15, 2011 
美国防止网络成瘾协会今年将会协助17,000位社交网络成瘾者来中国度假和治疗。 May 15, 2011 
Lady Gaga将在上海开演唱会，由于她的全裸演唱风格不符合中国的审查尺度。Lady Gaga决定在上海的演唱会上全程使用Microsoft Skype 7来完成不妥协的艺术表演。 May 15, 2011 
范冰冰代言Bing的中文广告词是：我犯病，我是风扇控，我是范冰冰，我喜欢免费的Bing，更喜欢5元的Windows 7。 May 15, 2011 
范冰冰将会代言必应，广告词是这样设计的："I fan Bing, I'm a fan of Bing, I'm Fan Bing Bing..." by @lvdiw May 15, 2011 
淡推。 May 14, 2011 
我们把所有软件都云化，这样就无法被盗版了。 May 13, 2011 
@DaZui 完全基于云的Windows发布那一天也就是我挂掉的那一天 May 13, 2011 
@Cloudream 法律不是挡箭牌。 May 13, 2011 
@DaZui 每一代Windows有多大我就有多健康。 May 13, 2011 
@DaZui 李敖骂遍台湾政客但却没有人害他，原因很简单：他没有阻碍别人的财路。 May 13, 2011 
“@faithorg: 中文盖茨@BillGatesCN 帐号不是网友cosplay的？怎么有网友一本正经对话呢。”你觉得呢？ May 13, 2011 
@kumkeejjl 问题是操作系统行业我们认为还没有竞争对手。 May 13, 2011 
艾未未和我等富人有一个共同点，就是没几个人知道我在哪。 May 13, 2011 
@szeyan1220 这句话该去问你们的政府而不是我。 May 13, 2011 
If you don't have a windows, you don't have a door. May 13, 2011 
其实中国政府还是有那么一点脸皮的，他们本可以强行要求我们在新销售的Windows底层里加入绿坝的。 May 13, 2011 
Windows早晚有一天会完全云端化，这对中国用户既是好事也是坏事：你们这么多年坚持不付钱那个时候也不用付了；坏消息是，一旦我们拒绝中国政府的审查，不再仅仅是无法上网，而是无法开机。 May 13, 2011 
微软跟苹果的关系不是谁要打败谁，我们要的是整个行业的进步。 May 13, 2011 
还好没给我们弄成tomatolei.com RT: @JiaozhuCN: 去公信部给苹果官网做白名单备案。告诉我们说已经备案了。 我感动了，赞叹政府考虑的周到。 apple.com 都替我们保留了。 公信部的人惊讶了，说官网不是 weiphone.com 吗? May 13, 2011 
建议以后中国政府对于艾未未，刘晓波，谭作人这些眼中钉但却不知道如何定罪判刑的时候，使用这个万能罪名，谁也无法质疑：非法使用微软软件罪 May 13, 2011 
Which Skype are you: Compare Skype Page http://skype.microsoft.com/en-US/skype7/products/compare May 13, 2011 
Microsoft Skype 7，同样分为7个版本发售： http://goo.gl/wtryA May 13, 2011 
我们每年花30亿美金做市场调研，而卖毒品的就好，联合国帮他们免费做好了。 May 12, 2011 
@michael1006 一个盗版非法网吧倒下了，还有千千万万个非法盗版网吧！ May 12, 2011 
为了面对我们微软收购Skype的威胁，苹果公司将做出一个艰难的决定：将talkbox强制变更为收费app。 by @fogsnow May 12, 2011 
中国物价这么高，我们的Windows的价格又是以前的十分之一了，理应人人正版。 May 12, 2011 
有人说我们收购了Skype会不会主动接受中国政府的审查。我只能这样说，人权活动者估计用的也是盗版吧，怎么样都可以把你弄进去。 May 12, 2011 
哼，今天中国人派黄牛抢iPad，以后我让中国人派城管小贩抢Windows。 May 12, 2011 
别在我面前说慈善！我每年默许了成千上亿的盗版Windows、Office在中国被安装，我一个人都没起诉。我才是最大的慈善家。 May 12, 2011 
嗯，很好，这样Windows就越来越便宜了，买得的人就越来越多了。今后，买一斤猪肉就可以买一份正版Windows了。RT @ytwytw: 太夸张了吧⋯⋯ RT @freemoren: 北京CPI连续7个月攀升 3个月涨幅均超过5% http://goo.gl/eIE0r May 12, 2011 
RT @StartCopyLee: 新加坡都选举了，中国能不能微创新一下？ May 12, 2011 
RT @StartCopyLee: 前几天在香港买到iPad 2后在等待吃饭的时候跟女儿用Photo Booth拍了很多有趣的照片。我决定一个月内把这个东西微创新到Windows平台上。 May 12, 2011 
Well，中国的敏感词是8964，美国的敏感词是炸弹。 May 12, 2011 
嗯，六月份苹果会发布浮云服务。☁ May 12, 2011 
黄牛给我们了启发，也许我们可以试试大量囤积Windows 8。 May 11, 2011 
哪个傻蛋会花这么多钱买个古董回来啊！ May 11, 2011 
我是让手下去给我买Skype的点数，你们直接把Skype给我买下来了！ May 11, 2011 
苹果认为手机没电了？很简单。买两个iPhone不就行了。 May 10, 2011 
诶，我们的软件销售渠道建设连盗版商的十分之一都不到。 May 10, 2011 
“@szeyan1220: 哈哈~~蓋茨大爺馬上用來發推鳥＞＞RT @BillGatesCN 其实，昨天三里屯那个iPad 2是给我买的。”知己知彼嘛。 May 10, 2011 
@Zjinlong 买新电脑。 May 10, 2011 
最广泛使用的虚拟机：浏览器。 May 10, 2011 
你之所以没买正版是因为你还没有遇到满意的软件。 May 10, 2011 
举报盗版微软软件人人有责，电话：+ 86 110 May 10, 2011 
@szeyan1220 嗯。 May 10, 2011 
谁说美国人不热爱和平？要是我们不热爱和平，就没有中华人民共和国了，我的软件也卖的出去了。 May 10, 2011 
没有盗版，就没有新微软。 May 10, 2011 
我们当初黑屏其实只是为了响应国家节能减排的号召。 May 10, 2011 
@pigkg 中国的发票。 May 10, 2011 
群殴和抢购iPad的不同之处就是，群殴是打得半死的人躺着出来，抢购是iPad躺着出来。 May 10, 2011 
其实，昨天三里屯那个iPad 2是给我买的。 May 10, 2011 
嗯，让中国公司给汶川的学校捐一万台PC，但是不要预装操作系统。 May 10, 2011 
为了提升Windows Phone 7今后在中国市场的销量，我们中国市场的负责人已经从国税局买了一百万张空白发票，并且统一交给印刷厂印上：价格，8888整，类别：办公用具。 May 10, 2011 
OK，我们收购了该服务在当前国家或地区不可用。 May 10, 2011 
打一拳2万人民币搞定，哈哈哈哈哈。 May 10, 2011 
@JiaozhuCN 找Bullshit Lie! May 10, 2011 
我们在俄罗斯只提供一个版本的Windows 7，就跟他们的国家一样，只提供一个领导人。 May 09, 2011 
回到了西雅图。 May 09, 2011 
You want a phone with Retina Display? Like iPhone 4 did? Well, it's easy. Just put your phone away from you. May 07, 2011 
正在多伦多的唐人街吃烤鸭。 May 07, 2011 
进入21世纪，崇拜偶像方面，乔布斯秒杀了毛泽东。 May 06, 2011 
If you don't have a Windows Phone 7, you don't have a Windows Phone 7. May 06, 2011 
“@biantaishabi: “@yurii_yu: 刚刚用ipad下单在官网买了个ipad2””被发现了？ May 06, 2011 
RT @FangXiaoZhang: 大家好。好不容易上来了。 May 05, 2011 
Well, an Android. http://twitpic.com/4t8sy5 May 04, 2011 
Well, anyway, you do understand: http://www.windarch.net/wxf/picture/iphone.jpg May 04, 2011 
智能手机 智能电视 智能冰箱 智能处理器 智能校园 智能城市 智能厨房 智能餐厅 智能傻逼 May 04, 2011 
我们需要在Windows Phone 7上引入序列号、黑屏和激活机制来组织非法刷机。 May 04, 2011 
MOTOROLA锁上了Android手机的BootLoader。我们在这里郑重承诺，NOKIA的WP7手机永不锁BootalLoader，反正刷来刷去都是Windows Phone 7。 May 04, 2011 
徽软官方网站： www.m1cr0s0ft.com/china May 04, 2011 
有人质疑我们是不是也在收集用户地理位置信息，很遗憾，Windows Phone 7目前不支持多任务，我们真收集不了用户的信息。 May 04, 2011 
苹果新iMac的硬件我们三年前就能提供。 May 04, 2011 
RT @westmoon: 韩国警察突袭了google韩国办公室，韩国警方认为google再未经许可的情况下搜集智能手机上的位置等私人信息 http://yhoo.it/jBkkPN May 04, 2011 
果然，拉登死了，修补iPhone位置门的iOS 4.3.3就立马放出来了。 May 03, 2011 
为什么一个不支持多任务的手机操作系统会在芬兰研发？因为Go Deutch，他们不会让你使用过多的数据流量。 May 03, 2011 
Windows 8支持ARM架构处理器，以及广受好评的Metro UI，下一代平板不再是市场空缺品，而是真正可以替代笔记本的平板电脑。不再因为平板的功能弱而后悔没有带上笔记本。 May 03, 2011 
Don't buy iPhone if you want to stay alive. May 02, 2011 
原来Angry Birds的原型是美军训练定点打击的模拟器。 May 02, 2011 
太划算了，以往CIA要知道目标的位置需要花100万美元，现在只需花799美元买个iPhone就可以了。 May 02, 2011 
喵了个咪的，我跟老婆在床上玩的时候iPhone一直在推送来自CNN的消息。我一气之下就扔出去了。还是我们家的Windows Phone 7好，不支持推送。 May 02, 2011 
RT @fqx: 乔布斯表示iPhone 十年研发就是为了这一天。 May 02, 2011 
怪不得，本拉登肯定用的是iPhone！ May 02, 2011 
其实美国也有GFW，屏蔽了新华网、人民日报、朝鲜政府等网站，只不过是美国人民自己屏蔽了，因为没有人去上。 May 02, 2011 
我也要学李开复在床上跟老婆微创新了，晚安。 May 02, 2011 
HTC成功造出了不可思议的屁股！(Incredible S) May 02, 2011 
奥巴马讲话开始了！正式宣布本拉登死亡，美军获得尸体！ May 02, 2011 
美国民众纷纷表示CNN的报道不可信，纷纷去新华网英文网站查看最新消息，谁知道新华社引用的是CNN的报道。 May 02, 2011 
卡扎菲和为数不多的独裁者一样，亲属都在美国和船上，而自己在独裁专治统治一个国家。 May 02, 2011 
卡扎菲的儿子没有死，他只是上船了。 May 02, 2011 
本拉登没有死，他只是跟美军达成协议上船了。美军和奥巴马不至于在选票和国会没面子，本拉登也可以过上安稳的日子，双赢。 May 02, 2011 
中国的网络银行其实都有客户端，那就是IE6。 May 01, 2011 
这是一个什么样的世界：中国人人用正版软件；iPhone 4信号没问题；三星的GPS没问题；唐骏的文凭是最牛的；中国是最民主的国家；美国人水深火热；苹果对隐私不感兴趣；谷歌没跟CIA合作。 Apr 30, 2011 
Samsung说他们家的Galaxy S II的GPS完全没问题。Apple也说他们没有手机用户的地理位置信息，并且天线没问题。 Apr 30, 2011 
为什么MacBook在美国校园里大受欢迎？如果你在膝上用，MacBook Pro的发热量足以让你丧失生育能力。请自己领会。 Apr 30, 2011 
RT @StartCopyLee: 抄袭不是你想抄，想抄就能抄... Apr 30, 2011 
苹果，虽然你们不上传隐私，但这不是挡箭牌。 Apr 28, 2011 
iPhone 4白色版本今晚香港开卖。其实，人们抢购iPhone 4白色版本不是为了标新立异，而是希望天线是完好的。 Apr 27, 2011 
哦，我们的线人高速我们，今年六月的确没有iPhone发布。但会发布iTracker，目标市场是40岁以上的已婚群体。 Apr 26, 2011 
我们将借助中国移动的网络覆盖、诺基亚的销售渠道和硬件制造设计能力、以及我们的企业客户群和软件技术，在中国区推广Windows Phone 7。 Apr 25, 2011 
中国区会同中国移动合作推出补贴的Windows Phone 7智能手机，但是不会允许运营商进行任何软件、硬件上的定制。Windows Market Place将和杭州支付宝公司成立合资公司，通过支付宝平台支付而不是通过运营商支付。 Apr 25, 2011 
Windows Phone 7五月发布第二版本更新。包括了中文字库，中文输入法，多任务（速冻饺子式），社交整合等特性。NOKIA的Windows Phone 7将在今年推出，中国市场同步首发。 Apr 25, 2011 
不行，我要打个电话让诺基亚的工程师也加上这个功能！ Apr 25, 2011 
中国有句古话，擒贼先擒王。iPhone是中国官员相互送礼的热门，当哪一天中美开战，就可以定点清除。 Apr 25, 2011 
听说iPhone iPad偷偷记录用户详细地理位置信息的事情后，我们表示压力很大。保守估计，iPhone 5在中国会再次大卖，他们甚至可以省下推广费用，因为这正是中国政府希望的功能。我们也只是配合了安装了后门而已，他们直接记录地理坐标。 Apr 25, 2011 
白色iPhone 4不会在中国上市，因为白色iPhone 4可以赚到的利润还不足够去付中国政府的入网许可证费用。 Apr 25, 2011 
对于苹果这种推出白色iPhone 4来清理囤积产品和延长衰败期的卑劣行为，我相信中国人民不会上当。 Apr 25, 2011 
Well，白色iPhone 4在英国开卖了。诶，等等，不是跟富士康说好了用iPhone 5的包装么。 Apr 25, 2011 
Apple发的专利侵犯律师信写错地址了吧，应该是西朝鲜而不是北朝鲜： http://cn.engadget.com/2011/04/24/oppo-android-ui-news/ Apr 24, 2011 
还好Windows不是韩国人的。 Apr 24, 2011 
RT @yumimao: @Greendamn 套路是这样的：①win下搞不定：重装 ②mac下搞不定：换机子③lin下搞不定：用win/mac Apr 23, 2011 
RT @StartCopyLee: 当你灰心丧气的时候可以默念以下几句话：您的月工资达到3000元，击败了全国88%的用户；您的月工资达到5000元，击败了全国97%的用户… Apr 23, 2011 
Apple告三星侵犯自己的iOS操作界面专利，但Apple别忘了，iPhone可是韩国人发明的。 Apr 23, 2011 
的确，今年的Apple WWDC不会有新iPhone发布，而会发布iAmWatchingU，也就是iOS 5。 Apr 23, 2011 
看来iPhone上的跑步路线和旅游足迹软件都可以下架了。 Apr 22, 2011 
RT @StartCopyLee: 很多人问我什么是微创新，我来举几个例子：不是鱼香肉丝，而是特调微辣酸甜汁猪柳伴长葱；不是炒大白菜，而是珍珠蒜蓉微煎白菜；不是墨西哥特辣炖过油精致阿根廷小牛肉配当下时蔬；不是肉夹馍，而是西安精炖小牛肉浇汁配蒜蓉小面饼。这就是微创新。 Apr 22, 2011 
我今晚的晚餐：金黄火腿肠（HTC）陷微软苹果派淋黑莓果酱配三星地中海乳酪。背景音乐：谷歌。 Apr 22, 2011 
RT @StartCopyLee: HTC的中文名称不是多噗达，而是火腿肠。 #MicroInnovation Apr 22, 2011 
在美国，很多时候发展商打造出一个办公写字楼项目，都会邀请大公司免费入驻，因为这样就会有陆续的公司入驻，并且租金也会高起来，并且完善相关设施和配套。 Apr 22, 2011 
不要拿没有杀人动机当挡箭牌。问题的本质是有人唯恐被负上责任。对于抱有这种动机的人，我想什么样的李刚也保护不了他。 Apr 22, 2011 
以后我可以对中国区员工和副总裁们理直气壮的说：看到没有？药家鑫的，最后都没有好结果！ Apr 22, 2011 
Buy a Windows Phone 7, get another Windows Phone 7 for FREE. *2-YEAR CONTRACT REQUIRED. Apr 22, 2011 
恭喜药家鑫成为非死不可华人代言人。 Apr 22, 2011 
不会是在说Windows 8吧。RT @StartCopyLee: 改个名字也算是微创新。有木有！有木有！ Apr 21, 2011 
iDontcare。RT @ihipop: @BillGatesCN http://picplz.com/user/ihipop/pic/6hrqq/ 大叔 你看了这个有神马感想？ Apr 21, 2011 
我们的系统要是没有漏洞，哪来的病毒，没有病毒，哪来的安全软件产业链，哪来的生态圈，哪来的利润？所以，同理，我们要给Symantec一条生路。RT @yechenchao: @BillGatesCN 希望有免cd一键重装系统功能 Apr 21, 2011 
我们的软件在中国，一直是“被”免费。 Apr 21, 2011 
@Loster_yun Windows XP还没在中国上市的时候就已经免费了。 Apr 21, 2011 
隆重介绍 @StartCopyLee 博士。 Apr 21, 2011 
@BlackMagician_z 自动调整分区或者禁止分区？ Apr 21, 2011 
你最希望Windows 8改进神马？欢迎直接 @BillGatesCN 。 Apr 21, 2011 
行贿改变世界，三一重工。 Apr 20, 2011 
很多人质问我们为什么我们的软件在中国的售价比在美国的售价高出很多。我只想说，你们至少得让我们把贿赂的钱赚回来吧！ Apr 20, 2011 
RT @UNICEF: Follow @UNICEF today for live reporting from Comm. Chief James Elder on scene in Benghazi #Libya #unicefirl Apr 20, 2011 
如果 #aiww 行为艺术摆的不是瓜子而是正版Windows光盘，那么我就能帮他了。 Apr 20, 2011 
微软三个代表，Gates, Jobs(是Ballmer不是那个Jobs！), Allen。 Apr 20, 2011 
Start Copy Lee我没有暗示任何人，谢谢。 Apr 20, 2011 
鉴于微软员工跳槽Google 苹果 Facebook不断，为了加强对员工的管理，公司将向全球员工发放《盖茨语录》，确保下周前人手一本，以加强员工凝聚力。 Apr 20, 2011 
Start Copy Lee Apr 20, 2011 
@HeChian 找porn上google仅次于要搜索上百度了。 Apr 20, 2011 
Apple的There's an app for that口号绝对是不正确的，因为App Store没有告诉我在哪里可以找到＂有关部门＂和＂有法＂可依。 Apr 20, 2011 
如果Apple做Twitter，那么您每发一推或者follow某人，需要2-8周的批准审核，并且很有可能被拒绝。哦，差点忘了，Apple还会时不时删掉你的tweet，没有理由。 Apr 20, 2011 
@major9jie2 iWork Apr 20, 2011 
测试一下：李开复在微创新，我在发微微博。 Apr 20, 2011 
创新工场微创新（注意，不是抄袭），推出14字微微博，足够日常使用：我起床了。我吃饭了。我睡觉了。我上班了。我很高兴。 Apr 20, 2011 
@b123400 欢迎开发Windows Phone 7，不需要模仿Metro UI。 Apr 20, 2011 
@huakiau 中文不好，见谅。 Apr 20, 2011 
鉴于新浪微博买下了weibo.com等域名很好的打击了竞争对手，我们今天已经秘密买下了caozuoxitong.cn diannao.cn，以及lanping.cn siij.cn heiping.cn zhongbingdu.cn等域名。 Apr 19, 2011 
@b123400 您觉得在iPhone上使用Windows Phone 7的UI妥当吗？ Apr 18, 2011 
RT @laoyang945: 奥巴马主席一行来到位于华盛顿某住宅小区，看望了住在这里的外来务工人员史蒂芬妮母女："生活上有困难吗？房租还付得起吗？""付得起付得起，一个月房租只要77刀，感谢奥主席的关心！" 圣诞节，奥主席还饶有兴致地老乡们一起做起了象征合家团圆的汉堡， ... Apr 18, 2011 
source: http://www.winrumors.com/microsoft-offers-barack-obama-a-free-windows-phone-7/ Apr 17, 2011 
iPhone 4送中国领导，WP7送奥巴马，Symbian送印度总理，黑莓送加拿大总理，Palm送给州长，我自己买100美金的黑白手机。 Apr 17, 2011 
Kinect是来自未来的产品。 Apr 14, 2011 
发错了。 Apr 14, 2011 
嗯？新浪上的比尔盖茨怎么用的是我截取的头像呢？PR这群人也太懒了吧。 Apr 14, 2011 
微软北京办公室的窗户玻璃突然坠落，张亚勤让北京员工在家办公两天。其实这意味着Windows 7已经淘汰了，Windows 8就要发布了。 Apr 14, 2011 
偷偷告诉你们，我们几年前在非洲捐的价值十亿美金的电脑都是没有装操作系统的。 Apr 09, 2011 
最近很忙，现在在直升机上。 Apr 09, 2011 
Windows 8 已经完成了开发，现在开始纠错和本地化工作。 Apr 05, 2011 
Steve Jobs的意思是，Flash还不成熟。 Apr 04, 2011 
Windows 8安装截图泄露没什么大不了，只要蓝屏截图没泄露就行。 Apr 04, 2011 
If you don't have a PC, you don't have a PC. Apr 03, 2011 
在中国卖产品成本高的原因不仅是贵在进口税上，更有一大笔审批、官员沟通的费用。 Apr 02, 2011 
RT @newkhonsou: like 是非常自然的自解释，谁都明白。+1就要差一个档次了。 Mar 31, 2011 
RT @kaifulee: 对于流血一周依然不死的动物，千万不能大意 。 -- 刘兆玄 Mar 31, 2011 
嗯，是的是的。RT @OrcaXS: @BillGatesCN 是"iE" Mar 30, 2011 
@Loster_yun www.bing.com/search?q=ie%20mac Mar 30, 2011 
根据我们的调查，很多Mac用户甚至用虚拟机来运行IE，这足以体现了Mac用户多么热爱IE。RT @Loster_yun: 会有人在mac装ie么……RT @BillGatesCN: Internet Explorer for Mac will be back in few ... Mar 30, 2011 
Love brilliant and amazing Internet Explorer on Windows? Sit tight, the beta for Mac will be released soon! Mar 30, 2011 
Internet Explorer for Mac will be back in few weeks! Scream it! Wow! Mar 30, 2011 
Vista - a $6 Billion Dollars Operating System http://t.co/S25qGzO Mar 27, 2011 
微软中国响应“地球一小时”的方式是，今晚 08:30 所有Windows黑屏一小时，以节省电力，无论正版盗版。 Mar 27, 2011 
Motorola承认Atrix 4G通话质量问题，没关系，只是犯了一个全天下都要犯的错而已。 Mar 26, 2011 
我们希望看到的是平板电脑，而不是苹板电脑。 Mar 25, 2011 
Mac OS X十周年。 Mar 24, 2011 
MSN的定位是办公室白领。虽然腾讯占据了中国的80％份额，我们反而谢谢他们普及了中国小朋友对IM的认识。总有一天，他们会长大，会工作，有钱了，就会慢慢转移到MSN，无缝切换。 Mar 24, 2011 
“@newkhonsou: 这次地震和原发事故暴露了日本的三大不靠谱(排名分先后): 东京电力，みじほ银行，NHK”还好没有我们。 Mar 22, 2011 
做网站就像做爱，首先你要懂得“How To Make Love”，简称HTML ；如果觉得你对HTML已经精通了，你应该学学3P（ASP，PHP，JSP) 。 Mar 22, 2011 
@lpc30000 我不也改名儿了嘛：） Mar 22, 2011 
中文乔布斯人在日本，所以最近少推，祝早日回来。 Mar 22, 2011 
RT @WeiPhoneBBS: AT&T收购T-Mobile搅动市场格局 苹果成大赢家: 北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，AT&T宣布以390亿美元收购T-Mobile。如果政府最终批准该交易，对AT&T来说将是件好事，因为AT... http://s. ... Mar 21, 2011 
HP员工用MacBook Air切蛋糕： http://t.co/Gju4aGG Mar 19, 2011 
美国的Party和商业活动吸引记者参加的原因是有很好的自助午餐，而中国的这些活动吸引记者去的原因是有很多礼品和信封收。 Mar 19, 2011 
Angry Birds的公司上市，你融资个鸟啊！ Mar 19, 2011 
多任务的最大价值不是同时做N件事情，而是你可以在N件事情中快速切换。 Mar 17, 2011 
索尼游戏机的故事：所以找了一些用户来，问他们喜欢黄色还是黑色的游戏机，结果发现说喜欢黄色的用户比较多。之后，索尼告知用户为了感谢他们的配合，将送他们一台游戏机，颜色可以任意挑选，而同样的一批用户选择黑色的游戏机带回家的更多。 Mar 17, 2011 
It's your time to decide, Apple! http://twitpic.com/4ab9xz Mar 17, 2011 
苹果App Store的特点是，什么样的程序都有人下载有人买，即使程序员把Hello World!程序放上去卖0.99美元，也有很多人去买。所以我们不能走App Store的路线，我们走微软特色的软件商店模式。 Mar 16, 2011 
很多人抱怨DLink的无线路由器不稳定，WiFi设备经常连不上。这个只能怪他们自己，明明包装上已经写清楚了：D(on't)Link Mar 12, 2011 
我们曾在1997年前后援助Apple，但其实我们可以不这样做。但是，为了行业的进步，我们援助了我们的最大对手将近2亿美金和许多专利。这就是大公司为了行业的发展该做的，我们做了。 Mar 10, 2011 
很多人说我不可以用Mac发推。我为什么不能用Mac？这可是我花了将近两亿买回来的。 Mar 10, 2011 
这是营养师给我的这个星期的中餐食谱：特调微辣酸甜汁猪柳伴长葱、珍珠蒜蓉微煎白菜、墨西哥特辣炖过油精致阿根廷小牛肉配当下时蔬，主食：西安精炖小牛肉浇汁配蒜蓉小面饼。 Mar 09, 2011 
要是当年加拿大美国边界划分时，温哥华南下50km的话，微软就不会是最有钱的IT公司了，因为我们得给加拿大政府交35%的公司税。 Mar 09, 2011 
IE9内部开发者测试版其实跟正式版是一模一样的，唯一不同的就是我们把默认搜索引擎从Google换成Bing，并且把*.google.com添加进不信任网站列表。 Mar 09, 2011 
Internet Explorer 9将在3月12日正式发布，新增特性包括永久过滤钓鱼、欺骗网站，例如www.apple.com。 Mar 09, 2011 
Internet Explorer将在3月12日正式发布，新增特性包括永久过滤钓鱼、欺骗网站，例如www.apple.com。 Mar 09, 2011 
Stephen Elop：就像NOKIA现在让Symbian设备越来越便宜一样，未来Windows Phone 7会越来越便宜。 Mar 08, 2011 
BlackBerry将跟中国联通在中国大陆推出BlackBerry Internet Service服务。http://t.co/DZVqsJ6 Mar 08, 2011 
@hidarkbaby Jobs身体很好，好到可以邀请他来发布Windows 8了。 Mar 08, 2011 
盗版光碟： -Are you serious?(你是认真的吗?) -No,I’m kidding.(不,我开玩笑的.) 电影上的翻译: -你是席拉瑞丝吗? -不,我是凯丁. Mar 08, 2011 
盖茨Twitter互动：你觉得 周立波 作为NOKIA+WindowsPhone7中国大陆的代言人如何？ Mar 07, 2011 
Jobs跟我说，FaceTime不能在3G网络上用不是因为苹果跟运营商谈不拢，或者是速度问题，而是苹果的一个人性设计，当女友查岗时，果粉可以很自信地说：这里没WiFi哦亲爱的。 Mar 07, 2011 
iPad 2 is incredible. http://is.gd/w1gbrd Mar 06, 2011 
敬请期待Windows 8，支持ARM架构后一定会很精彩。 Mar 05, 2011 
在Apple发布会前两周买了iPad 1的不要难过，你可以申请14天内无条件退款。 Mar 04, 2011 
Engadget评论：昨晚苹果发布会最大的看点其实是新一代的Jobs，他比上次发布iPad一代时轻了15%，薄了33%，头部采用更光滑的设计，并依然被认为只有10个月的续航时间... Mar 03, 2011 
纽约时报：统计表面C++程序员最爱说脏字 Mar 03, 2011 
以后我们MSN中国招文字编辑就出这样的题目。 http://t.co/tsFU8fg Mar 03, 2011 
@kaifulee DM我乔布斯的电邮地址。 Mar 03, 2011 
@kaifulee 开复该给老乔打个电话。 Mar 03, 2011 
乔布斯绝对是韩国后裔，他说tablet是他们家发明的。触摸的smartphone也是他们家的。 Mar 03, 2011 
Well, we think the biggest improvement in the new MacBook Pro series is the lasting hour 'increases' to 7 hours! It's amazing! Mar 03, 2011 
iPad 1用户可以把iPad拖入回收站或者访问Apple.com/recycling Mar 03, 2011 
我们的情报表示，MacBook即将更新。 Mar 03, 2011 
iPad 2草图，我只能提供成这样了：http://t.co/I3nrZOo Mar 02, 2011 
@davyho 总之很多钱。 Mar 02, 2011 
@xiao99xiao Intel的薯条价格倒无所谓，对于移动设备来说，电池才是最大的瓶颈。 Mar 02, 2011 
@xiao99xiao 因为ARM的薯条比Intel的省电。 Mar 02, 2011 
这次演讲者是谁这个情报我们还没有拿到。一方面Jobs的确健康有很大问题，但同时市场压力Jobs又不得不出现来证明健康。 Mar 02, 2011 
请大家期待“When Windows Meets ARM Chips” Mar 02, 2011 
iPad 2只是一次性能的平行升级。 Mar 02, 2011 
我们已经拿到iPad 2的所有细节，敬请提问吧。 Mar 02, 2011 
并且iPad 2将不会有原生的SD卡以及USB接口。 Mar 02, 2011 
Find my Friends服务将不会在这一次的Apple Event中发布。 Mar 02, 2011 
iPad 2的屏幕大小不变，但更轻，处理器升级为1.2GHz，支持Thunderbolt，摄像头，厚度为6cm。价格跟上一代不变。设计变化不是很大，只有背面有变化。 Mar 02, 2011 
When McDonalds hits Africa... http://t.co/gx79seM Mar 02, 2011 
我还在。等我回来。 Mar 02, 2011 
“@BillGatesCN: 当年我就跟3C零售巨头们再三提醒，在华开展业务必须要销售Microsoft软件才有利润赚。eBay中国倒闭了，BestBuy关闭了，下一个是谁呢？”Apple Store in CN? Mar 01, 2011 
Apple准备把在MacBook Pro上用的Intel ThunderBolt中文命名为迅雷。所以，我们决定在PC上使用“掩耳”这个名字。 Feb 28, 2011 
Sony 发现我们暗中资助破解 PS3 竟然急了。看来他们还不知道: 而我们暗中资助破解 Windows 好多年了。 Feb 27, 2011 
@pure_pink_girl 只要红包塞够就有人买软件。 Feb 27, 2011 
当年我就跟3C零售巨头们再三提醒，在华开展业务必须要销售Microsoft软件才有利润赚。eBay中国倒闭了，BestBuy关闭了，下一个是谁呢？ Feb 27, 2011 
BestBuy在华关闭的主要原因是因为里面没有Windows和Office卖，所以没人去！ Feb 27, 2011 
BestBuy在华关店显然是因为不懂中国文化，你让顾客白思，顾客当然会不买。 Feb 27, 2011 
如果一个产品首先价格很给力，那么这个产品的性能再给力都是没用的。 Feb 27, 2011 
@romoo 嗯，Wikileaks给我们的。 Feb 24, 2011 
现在开始，您使用您的Mac进行视频通话也要收费了，不过没关系，也就99美分。（没关系，新的MacBook Pro也才1199美金）http://t.co/MCzr1HG http://t.co/3FfNVkZ Feb 24, 2011 
大家都去买MacBook Pro吧！冬天可以取暖，节省空调费。夏天可以煎鸡蛋、烤香肠、烤牛排！杰出的产品！ Feb 24, 2011 
我也是五毛。 Feb 24, 2011 
Motorola可以考虑改名叫Moneyrola。 Feb 24, 2011 
@dafeighz 我退休了你们还要限制我吗？ Feb 23, 2011 
“@CloudStill: @BillGatesCN 求钙磁大叔和教主的牵手照！”参见NOKIA的开机画面。 Feb 23, 2011 
这年头，手机又有实体键盘了，电脑反而又没了。 Feb 23, 2011 
看到Android平板卖800美金后，我觉得我们的400美金的上网本和Tablet PC又有希望了。 Feb 23, 2011 
@accthun 给这个地址写信：sjobs@apple.com Feb 23, 2011 
HP在华推广WebOS时特意附带推广了社交特性，包括Facebook、Twitter以及其他的主流网络服务。我本来很担心，但是现在我笑了。 Feb 23, 2011 
Jobs说明天有新的MacBook Pro发布。我们打算明天发布 Windows 8 for ARM-based PC 内核供MSDN订户使用。 Feb 23, 2011 
@CloudStill 最近太忙了，你知道的，陪Jobs在瑞士化疗呢。 Feb 23, 2011 
失败的商人在竞争激烈的市场里遍体鳞伤地蚕食最后一点蛋糕，而成功的商人则是开创自己的新市场、新领域。 Feb 20, 2011 
RT @luogl: 有钱人想着怎么挣更多钱，穷人想着如何省下更多的钱。 Feb 20, 2011 
@xie107 别人上船，我自己建船，谁叫我有钱呢。 Feb 19, 2011 
Jobs送给俄罗斯总统的 iPhone 是有锁的，其实没啥大不了。我送给Jobs的PC，里面的 Windows 也没有激活，只能用30天并且每个小时要黑屏一次。（当然，偶尔还会蓝屏重启） Feb 19, 2011 
@barackobama We Need Bills, Not Jobs! Feb 18, 2011 
哦～差点忘了，我们跟NOKIA的另一个共同点是，我们都倡导电池可更换。 Feb 17, 2011 
@dru00d 我承认。我没送Jobs PC，不是我小气，是因为PC太多了。 Feb 17, 2011 
@nana03435 需要跟我一样低调才看得懂我的推的意思。 Feb 17, 2011 
Jobs这一辈子唯一一次能放下iDontcare的性格，也就是这一次了。 Feb 17, 2011 
<National Enquirer>拍到了Jobs的身体状况越来越差，这我们都在时刻关注。特意用Twitter for Mac来支持下Jobs。祝老朋友渡过难关。 Feb 17, 2011 
Twitter竟然推荐我去follow Linux的创始人：Linus Feb 17, 2011 
@andrewhxism 我会继续努力的 :P Feb 17, 2011 
同样是垄断和捆绑软件，我们推广Messenger和腾讯推广自家的产品，效果差距太大太大。 Feb 17, 2011 
有媒体说我们微软跟NOKIA没有共同点，所以不看好合作之后的表现。其实，即使再没有共同点，我们都有一个共同点，那就是，我们的屏幕背景都是蓝色。 Feb 17, 2011 
另一项仅限于企业用户的Windows Phone 7功能就是，输入开机密码和登录密码时，可以设置：“要开始，请同时按下Ctrl+Alt+Delete以输入密码”。 Feb 17, 2011 
新浪微博的经理迟迟没有给我打电话邀请我去开微博，我这种身份当然不可能去主动注册然后申请V。 Feb 17, 2011 
Internet Explorer 9迟迟不出正式版的原因是，当浏览器体验不理想、崩溃或者执行效率不高时，我们可以负责任地告诉用户，这只是个Alpha/Public Alpha/Beta/Release Candidate/RC2版本。 Feb 17, 2011 
元宵节快乐*。（* 仅限于正版Windows用户） Feb 17, 2011 
我透露一下（千万不要RT！），NOKIA即将推出Windows Phone 7，其中一项我们一起开发的创新功能就是同时按Ctrl+Alt+Delete可以强制重启手机。 Feb 17, 2011 
Windows Phone 7迟迟不提供韩文真的不是技术问题，虽然三星跟我们合作很愉快，但是我们仍然担心韩国人说WP7是他们发明的。同理目前WP7也没有中文，我怕被问到微软能从深圳制造中学到点什么。 Feb 17, 2011 
其实我们在NOKIA的卧底不是现在的CEO，当年设计People Connected的Logo的时候就已经说明一切了。 Feb 16, 2011 
所谓情人节就是每本事的男朋友约不到女友吃饭的借口。 Feb 13, 2011 
我们需要的是橡胶，不是NOKIA！ Feb 12, 2011 
现在你们知道为什么Windows Phone 7迟迟不进入中国的原因了吧。 Feb 11, 2011 
This change everything again and again. Feb 11, 2011 
嗯，我们跟NOKIA合作后推出的第一项产品是带鼠标的Smartphone。 Feb 11, 2011 
Nokia.com里选择地区分站，美国排在最后，这个说明很多问题。 Feb 11, 2011 
NOKIA把Steve Ballmer的专访上传到YouTube了也没啥，富士康生产MacBook时得用PC来做quality control。 Feb 11, 2011 
Nokia跟我们合作我真的不想说神马。 Feb 11, 2011 
什么是iPhone 4？iPhone 4就是你把iPhone 3GS拿在半米外的样子。 Feb 11, 2011 
@melonwan 我自己难道不知道么 Feb 10, 2011 
说实话申报遇到微软员工不要激动，因为电话客服也可以说自己是微软员工。 Feb 10, 2011 
@melonwan 没有吧 Feb 10, 2011 
怎么做事的，明明说好了中文内容全部发在这个帐号的。 Feb 10, 2011 
晕! 多帐号切换失误了，结果用英文帐号发了条中文…… RT @billgates:BillGates 阅读我的2011年度信：我对于解决小儿麻痹症的看法，乐观的理由及更多. http://bit.ly/hpqX5E Feb 10, 2011 
“@BillGatesCN: 虽然Wikileaks Cablegate暴露了美国军方的机密传输多么不可靠，但我们的敌国永远想不到每一个Windows的补丁包里都隐藏了CIA对潜伏在世界各地特工的情报。”现在你们知道为什么Windows补丁那么多了吧 Feb 09, 2011 
虽然Wikileaks Cablegate暴露了美国军方的机密传输多么不可靠，但我们的敌国永远想不到每一个Windows的补丁包里都隐藏了CIA对潜伏在世界各地特工的情报。 Feb 09, 2011 
苹果抗议我们只能悄悄地把PC电脑图标设计成蓝屏，而我们抗议苹果可以直接不兼容Mac的任何磁盘格式。 Feb 09, 2011 
用iPhone 4拍商业电影就跟在Windows上剪辑好莱坞电影一样：你拍出来的不是《拍案惊奇》，而是“三枪”内衣。 Feb 07, 2011 
我们曲线使用了Google的搜索数据就被告，某个美国公司直接使用Google的数据怎么高枕无忧？！ Feb 07, 2011 
我们给Chrome用户H.264插件，就跟我们一直提供SP1 SP2一样，我们始终关心我们的用户。 Feb 07, 2011 
鉴于Flickr被Yahoo收购后的优秀表现，我们决定把Office for Mac团队送给Yahoo。 Feb 07, 2011 
昨天挪威委员会告诉我，今年的经济学奖题目是：如何在中国每卖出一台PC的同时，卖出两份正版Windows，而不是倒过来。 Feb 07, 2011 
昨天挪威委员会告诉我，今年的经济学奖题目是：如何在中国每卖出一台PC的同时，卖出两份正版Windows。 Feb 07, 2011 
对于PC硬件和Windows我也在考虑这个问题。RT @JobsInChinese: 2011年中国的iPhone保有量超越日本已经没有悬念了。问题是AppStore的销量何时可以超越。 Feb 07, 2011 
IT界最宅的不是Google公司，而是Facebook，因为他们互相戳来戳去（poke）。 Feb 07, 2011 
Flickr被Yahoo收购后表现的非常好，于是我们决定把Office for Mac团队送给Yahoo。 Feb 07, 2011 
英文就是麻烦，抄袭搜索结果的事我们的人和google吵了这么多回合还没完没了。 要是中文，"微创新"三个字就噎死google了。 Feb 04, 2011 
接下来谁第一个在春晚说窗户，盖茨叔送你们8888压岁钱。 Feb 02, 2011 
我觉得Windows 7卖888比较卖的出去，至少可以送礼有面子。 Feb 02, 2011 
恭喜发财，财源滚滚，多收红包，有钱买Win7！新年快乐！ Feb 02, 2011 
@4eyespanda 我，我可是给CCTV投了几百万的，省得明年搞我们，所以，当然要看回来。 Feb 02, 2011 
好吧，以后我们黑屏也不黑屏了，红屏最好。 Feb 02, 2011 
春晚轧轴节目：鲍尔默和唐骏上台宣布推出中国版免费Windows 7。 Feb 02, 2011 
老王開麵店，開張的時候賣的是什錦牛肉麵，裡面有十種配料，特價只要150塊 第二天偷偷地把青菜拿掉，依然150塊 第三天偷偷地把蝦仁拿掉，只要150塊 第四天偷偷地把麵拿掉，依然150塊 然後老王現在要開始控告買他的什錦牛肉湯回家自己加麵的人說「你們打算偷我的調味秘方」了對吧？ Feb 02, 2011 
过去的3个月内，很多MacBook Air用户被边框切到手，但是这怪不得乔布斯，人家早都说了：The cutting-edge laptop Feb 01, 2011 
所有的程序员都是火星人，因为他们每学会一种语言，就会先说一句：Hello World! Jan 31, 2011 
所有的程序员都是火星人，因为他们每开发一个项目，就会先说一句：Hello World! Jan 31, 2011 
不知道我去新浪开twitter会不会有认证呢？ Jan 31, 2011 
我没在自传中没说我妈是IBM大股东，于是唐骏也没在自传中说西太平洋大学是野鸡大学。 Jan 29, 2011 
我们打算收购Pandora.com Jan 28, 2011 
不得不说，Android 3.0的界面终于叫做人机界面了。 Jan 27, 2011 
最讨厌中国的互联网公司用技术参数做为推广营销的对象了。 Jan 26, 2011 
@BallmerCN 我们跟苹果的关系不是你衰我昌，不是你弱我强，我们要互惠互利，稳定和平。 Jan 25, 2011 
Enemy's enemy is my friend. 这不Bing成为了Safari的默认搜索提供商？知己知彼百战不殆。你怎么知道你用的Windows 7的状态栏一定不是Dock？ Jan 25, 2011 
@ehisuy 其实我们这么久还不在中国上Windows Phone 7的原因是，我们还没有找到这种漂亮的英文字体对应的中文字体。 Jan 25, 2011 
@ehisuy 任何一个杰出的手机系统都不会在第三代之前进入中国。 Jan 25, 2011 
@BallmerCN 叛徒。 Jan 25, 2011 
中国很多年轻人抱怨社会不公平，其实本来就是不公平的，有个例子就是，两个人一起出门，一个去买Win7旗舰版，另一个只买得起Windows 7 Starter。 Jan 25, 2011 
We are not perfect. CEO are not perfect. All CEOs have health problems. You are living the life wrong! Conference tomorrow, free drugs. Jan 25, 2011 
为什么 @EricSchmidtCN 的tweets中文不流利？我想是因为他在用Google Translate。总有一天他发的tweet将会是：Translate Server Error。 Jan 25, 2011 
巴菲特的自传永远不会告诉你他从小就因为父亲的关系在华尔街实习。同样，我的自传永远不会告诉你我妈就是IBM的大股东。 Jan 25, 2011 
微软公司内部对于Apple产品的态度是：Don't ask don't tell. Jan 25, 2011 
致苹果：双方一致同意，顺应时代潮流，致力于共同努力建设相互尊重、互利互淫的合作关系，达成重要共识，取得丰富成果。两公司领袖重申，致力于建设21世纪积极合作的全面关系，符合两公司用户和国际社会的利益。双方重申，十年前的和解协议将继续指导两公司关系发展，双方彼此尊重彼此的垄断和暴利。 Jan 25, 2011 
RT @BallmerCN: 对《51%受访者表示会考虑Windows Phone 7》http://goo.gl/XwOG8 俺并不感到奇怪，一旦高于这个百分百，又有人会说我们是垄断了。 Jan 25, 2011 
@BallmerCN 偷偷跟我说，与其海峡两岸争论谁是中国的政府，不如用Bing搜索“外交部”三个字，通过我们公平的Bing Rank算法，看谁的网站排在前面即可。 Jan 25, 2011 
我十年前就跟中国官员说，要普及正版软件。你看！现在美国国会咬着贸易失衡不放，要是早点规范正版软件，取缔盗版，中美就不会贸易失衡了。 Jan 25, 2011 
为什么CCTV2的年度经济人物没有颁给我？我默许了这么多盗版软件，等于每年给中国捐款了几十亿！我拯救了中国多少经济？我创造了中国多少就业机会！ Jan 25, 2011 
我最讨厌Jobs说PC容易死机而Mac很稳定。因为Mac的价钱可以让你买两个一样配置的PC，一个死机了就立马用第二个。如果说死机的概率是1%，那么两台同时死机的概率则是0.01%。所以PC比Mac稳定多了。 Jan 25, 2011 
其实我们注册sudo为自己的商标只是希望Linux和UNIX尽量普及可视化的人类自然交互图形界面，而不是一行行的代码。 Jan 25, 2011 
我们在CES的live show上只展示下一代Windows的强大跨处理器内核，而丝毫不透露UI的原因是：马化腾在下面看着呢。 Jan 25, 2011 
不知不觉我都2510个 followers 了，可是我相信里面有2000个盗版Windows用户。 Jan 25, 2011 
Obama在跟胡锦涛的会面中明确指出：We need Bills, not Jobs, because Bills can create Jobs. Jan 25, 2011 
@oresteszhao 明显这里是UNIX+Windows Jan 25, 2011 
我们还没有把Linux注册成商标呢，激动啥，谁叫开源没律师，不就是一个sudo吗？来，我教你：format C:\ -q。 Jan 25, 2011 
RT @BallmerCN: 据说百度禁止员工使用360了，这就是中国企业和我们不同，我们懂得师夷长技以制夷，嗨！我们讽刺苹果的广告就是用mac做的。 Jan 24, 2011 
我最喜欢的一句话：If you are the inventor of the Facebook, you have already invented the Facebook. Jan 24, 2011 
其实Word for Mac 2011我们融合了OneNote和Publisher的。 Jan 24, 2011 
北京房价涨那么快，早知道我就把微软股票全卖了来北京买房，赚的比现在多。 Jan 24, 2011 
999美金的MacBook Pro，是Apple给Intel清理库存，999只买得到Core 2 Duo这种过时的处理器。 Jan 24, 2011 
人生就像做爱，每一刻都可能搞出来，风险与快乐激情并存着。 Jan 24, 2011 
A cup of coffee means the start of the work. Jan 24, 2011 
我的自传永远不会告诉你我妈是IBM的大股东。 Jan 24, 2011 
@BallmerCN CES演讲不错，继续努力，我分你花红。 Jan 24, 2011 
谁又知道我们抄了谁？反正你也没源代码。 Jan 24, 2011 
@BallmerCN Orz Jan 24, 2011 
我很早就反对开源软件。原因很简单，你看，Google Android的源代码被Sun盯上了吧。 Jan 24, 2011 
2011年微软网络工程师认证换一道题目好了：寻找出VeryCD所有的ED2K链接地址。 Jan 24, 2011 
说错了，我们让步，XBOX入华我们自带的游戏是<草泥马和河蟹是幸福的一家>。 from @qianxun Jan 23, 2011 
好吧，我们让步，XBOX入华第一个自带游戏是草泥马大战河蟹。 Jan 23, 2011 
@only_404 iPhone进入后销量是以前水货的十五倍 Jan 23, 2011 
中国不解决盗版问题，XBOX就别想进入中国。 Jan 23, 2011 
现在Verizon跟Apple合作，但我记得Verizon和Apple拍了很多互相讽刺的广告啊。 Jan 23, 2011 
一个厂家的手机接收不到电话信号，另一个短信要传错对象，你们到底是不是做手机的啊！ Jan 23, 2011 
Google Chrome里不提供扩展库和主题库菜单的原因是，他们希望你搜索搜索再搜索。 Jan 22, 2011 
我们说开始菜单，苹果说Dock。 Jan 22, 2011 
@sbeareye 我又没说你能活50年。 Jan 22, 2011 
我们叫settings，苹果叫preference。我们叫file，苹果叫document。我们叫copy，苹果叫duplicate。我们叫English，苹果叫iSteveJobs。 Jan 22, 2011 
我们叫右键properties，苹果叫get info。我们叫OK，苹果叫Done。我们叫YES NO，苹果叫accept decline。我们叫shortcuts，苹果叫alias。我们叫delete，苹果叫remove。我们叫program，苹果叫application。 Jan 22, 2011 
我们说spam，苹果说junk。我们说monitor，苹果说display。我们说recycle，苹果说trash。我们说drive，苹果说volume。我们说motherboard，苹果说logic band。我们说OK，苹果说done。 Jan 22, 2011 
“@BillGatesCN: 买899的五粮液，一小时用完。399的Windows 7，可以用一辈子，竟然没人买。”而且还有可能是假货，水和酒精。 Jan 21, 2011 
买899的五粮液，一小时用完。399的Windows 7，可以用一辈子，竟然没人买。 Jan 21, 2011 
RT @abingor: 別人都說 Motherboard，水果說是 Logic Board…別人說是 Monitor，水果說是 Display… RT @BillGatesCN: Apple所谓的独特就是，别人都说垃圾邮件是spam，Apple说junk mail。 Jan 21, 2011 
@Zzyzxd 啥？ Jan 21, 2011 
Apple所谓的独特就是，别人都说垃圾邮件是spam，Apple说junk mail。 Jan 21, 2011 
一家公司靠一个人支撑是很危险的也是很失败的。‘ Jan 21, 2011 
@Peacefulkia you should pay them! Jan 20, 2011 
Ballmer将跟胡锦涛会谈就版权问题达成共识以及强制司法合作的展开。 Jan 20, 2011 
One more thing is nothing. Jan 19, 2011 
Microsoft.com 重新设计改版了，可以在此预览： http://t.co/060yR7S Jan 19, 2011 
“@BillGatesCN: All CEOs have health problems. You are living it wrong.”Conference tomorrow, free medicine. Jan 18, 2011 
All CEOs have health problems. You are living it wrong. Jan 18, 2011 
Steve Jobs: Every CEOs have health problems. You just don't live this right. Jan 18, 2011 
Jobs肯定是玩XBOX KINECT扭到腰了，因为他没有move this right。 Jan 18, 2011 
Steve Jobs: Every CEOs get health problem. You just don't live the life right. Jan 18, 2011 
乔布斯病修的消息让我很不安。这是否说明iPad2放高清AV啊不对是视频太给力了…… Jan 18, 2011 
We love competitiveness, we love Jobs, and we love improvement and development. Jan 18, 2011 
@ihipop 因为7天连锁酒店购买了关键字广告。 Jan 17, 2011 
Windows Phone 7虽然名字里有Windows，但是设计思路跟Windows完全不同。Meego虽然名字里没有Symbian，但设计思路还是跟奄奄一息的Symbian相同。 Jan 17, 2011 
很多人问我为什么当初叫做micro soft，而不是big soft，这么多年也没有改名。其实中国古话说的好，物极必反嘛。 Jan 17, 2011 
@ihipop 你没发现是cn.bing.com么 Jan 17, 2011 
Windows Phone 7这么久了还没在中国上市真不是我们的错：7已经成为了敏感词了：我们应中国政府的要求在中国的操作系统里设置了7为关键字，于是WP7无法开机了。 Jan 17, 2011 
@ihipop Bing呢 Jan 17, 2011 
Windows Phone 7这么久了还没在中国上市真不是我们的错：7已经成为了敏感词了。 Jan 17, 2011 
其实Ballmer在CES 2011的演讲是用Keynotes做的。 Jan 17, 2011 
其实Windows Phone 7的固件更新将在中国新年发布，因为我们带来的中文支持。 Jan 17, 2011 
还停留在繁琐的智能手机时代？Windows Phone 7开创全新的体验。我们不是iPhone的追随者，我们是Windows Phone 7。 Jan 17, 2011 
但是现在我们把五年前的交互技术市场化了，那就是Kinect。 Jan 17, 2011 
其实十年前我家就放了一个Microsoft实验室的多点触控交互设备，谁知道还是Apple最先推向市场。 Jan 17, 2011 
RT @godguy 那也不一定 只要你的机器内存够大。 Jan 16, 2011 
盗梦空间的主要思想是：如果你在虚拟机(VM)里的虚拟机里的虚拟机里安装了一个虚拟机，那所有的东西都会变的死慢。 Jan 16, 2011 
SAVE INTERNET EXPLORER 6! http://t.co/ovwRGf3 Jan 14, 2011 
RT @newkhonsou: RT @g_dot_cn: 经考证，C语言是女的：1.让她干什么她都不可能自己找到方法。2.用复杂方法解决简单问题。3.认识不到自己的错误。4.无论跟她说什么，都得用她能理解的方式做充分说明。5.只要你有一点错她一定可以挑出来。6.反正，是你的错 Jan 14, 2011 
“@oopsimtim: 盗版的Windows也是黑色的～RT @BillGatesCN 杰出的操作系统背景必须是黑色的，例如：DOS Windows Phone 7 iOS” Jan 14, 2011 
杰出的操作系统背景必须是黑色的，例如：DOS Windows Phone 7 iOS Jan 13, 2011 
@ehisuy 所以Windows Phone 7的背景是黑色啊 Jan 13, 2011 
Nokia还是别抱着自己的Symbian搞了，没出路，我们都重新开发了一套操作系统：Windows Phone 7，其实跟Windows没什么关系。 Jan 13, 2011 
以用户为中心，其他一切纷至沓来 Jan 13, 2011 
知之为知之，不知Bing之 Jan 13, 2011 
我们与人类任何已有的文明仅仅一次Bing之遥。 Jan 13, 2011 
以用户为中心，其他一切纷至沓来。 Jan 12, 2011 
世界上总共有10种人，一种懂得什么是二进制，一种不懂。 Jan 12, 2011 
@michael1006 Windows一定要是Windows？Windows 7下面那一条是啥？ Jan 12, 2011 
Steve Jobs比较闷骚，所以他的tweets好看。 Jan 12, 2011 
知之为知之，不知Bing之。 Jan 12, 2011 
如果Microsoft生在中国，世界将没有Microsoft。 Jan 12, 2011 
“@BillGatesCN: 如果哪天有消息称Google要做比萨饼，那么比萨饼可能就要免费了。”吃Pizza前线看几分钟广告点击几次鼠标。 Jan 12, 2011 
Google的产品线在2011年拉的很长，如果他们再这样不加节制地推出新产品，你会发现在能够使用它们之前，你将不得不先去搜索他们的产品。 Jan 12, 2011 
如果哪天有消息称Google要做比萨饼，那么比萨饼可能就要免费了。 Jan 12, 2011 
Windows Phone 7 3月下旬开始支持中文。（简繁） Jan 12, 2011 
Verizon CDMA iPhone有什么大不了，Windows不一样可以在Mac里运行。 Jan 12, 2011 
@garycruise I mean CDMA on 2G or EVDO on 3G. Jan 11, 2011 
任何一个成功的手机都不会一开始就让他运行在CDMA网络上的。 Jan 11, 2011 
iPhone running on Verizon's CDMA is true. Jan 11, 2011 
@liuyuchao @shinypetsha Mac电脑2000美金，多好。 Jan 10, 2011 
房价高过某一个点，颠覆政权就变成了有经济利益可图的事情了。 Jan 10, 2011 
卖一辈子软件还不如十年前把北京城买下现在再卖出赚得多。 Jan 10, 2011 
按经济学的理论来说，商品越贵销量越低，但北京的房子和正版Windows不符合这个原理。 Jan 10, 2011 
买得起北京的房子，买不起正版Windows 7。神奇的国度。 Jan 10, 2011 
打算下个月来北京买房子。 Jan 10, 2011 
iPhone 4 change everything again的还真多啊：握法 打电话的方法 坐法 起床的方法 新年的日期 Jan 09, 2011 
@ihipop You should hold it right. Jan 09, 2011 
iPad让老人更容易骨折。 Jan 09, 2011 
@thmmrs 您用的就一定是Windows 7？下面那一横条是什么？ Jan 08, 2011 
下一个在移动设备的创新是电池技术的创新。 Jan 08, 2011 
iPad 2 looks suck. Jan 07, 2011 
@EricSchmidtCN 话说你cosplay的不是很专业啊 Jan 07, 2011 
@zhfan @izaobao 美元汇率动一动，中国经济抖山抖。 Jan 07, 2011 
@xazei @xie107 @jobsinchinese 没有理解到？ Jan 07, 2011 
什么叫做Google智能云计算？我告诉你：进入谷歌网站的谷歌地图页面。2.将Taiwan作为出发地，China作为目的地，点搜索路线。3.查看第24步。 Jan 07, 2011 
@barcalan 他敢！ Jan 07, 2011 
据说在每一个现代化公司，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她经过一个女秘书的身边，扫一眼屏幕上的会议提纲速记，就会低声提醒说：又露点了吧。 Jan 07, 2011 
其实我们早都有App Store for Windows了，在控制面板-->添加/删除程序。 Jan 07, 2011 
@xie107 你们也买美国的国债啊。而且买的不少。 Jan 07, 2011 
你觉得中国的公务员只有几十万人吗？这个是大宗的授权，一套30000的，难道有什么不对吗？Oralce卖一百多万，照样有人买。 RT @izaobao: 央企三年耗资748亿元采购正版软件19827套，细心的网友发现：748000000/19827=37726 元。正版帝！ Jan 07, 2011 
@JobsInChinese @ifuckjapan 我只是说我是The Gates Of Bill而已。 Jan 07, 2011 
@WalkinRaven 您是指那个有问题得到的回复是go and look up source code的那个操作系统？ Jan 07, 2011 
补充一下，前提是允许我们给您彻底删除Mac OS X。 Jan 07, 2011 
好吧，我也放下我的原则：从现在起，买Mac电脑，我们提供免费正版Windows 7。 Jan 07, 2011 
Google是个搅局者，亚洲的厂商现在又只有代工的角色了。 Jan 07, 2011 
@SteveChou 知人知己，百战不殆。 Jan 07, 2011 
体验了一下App Store For Mac。 Jan 07, 2011 
胡锦涛来到中国微软总部，抚摸着唐骏的手，亲切的同他拉起了家常。“每天有多少个盗版Windows安装？能不能承受得起？” 唐骏激动的说“每天77万个，承受得起”。胡锦涛露出了欣慰的笑容。 Jan 06, 2011 
说实话我个人对Android 3.0 Tablet听感兴趣的，我也同意移植PC的体验到移动设备是很不负责任的行为。 Jan 06, 2011 
“@h2o_horse: 评判智能手机是否强大的一个重要标准就是待机时间是否够短。 rt “@LoveGates: 诺基亚c7的电池只有1200毫安，这么大的屏幕电池大点能死啊～诺基亚这个欠抽的～”” Jan 06, 2011 
买电脑，记得问，是否盗版Windows 7。 Jan 06, 2011 
有人问我为什么中国还没有上市Windows Phone 7。其实，每一个成功的智能手机平台都不会在第三代前在中国上市。 Jan 06, 2011 
@Little_xxx 。。。。。。 Jan 05, 2011 
测试。 Jan 05, 2011 
还是我以前说的，明天App Store for Mac上线，我们会有一个重大的Service Pack补丁分发给全球用户的。 Jan 05, 2011 
我用正版我光荣。话说春节快到了吧，我让他们重新设计个包装，价格订高点，开发票主动点、夸张点。 Jan 05, 2011 
好吧，我们使出绝招了：买Win7正版，送好人卡。无论是自用还是送人，都很合适。 Jan 05, 2011 
@107799220 我刚学中文不久。 Jan 04, 2011 
@107799220 我自己。 Jan 04, 2011 
原来我的生日已经过了啊。 Jan 04, 2011 
我发现新闻联播四个字用的是Apple的汉字字体。 Jan 04, 2011 
以前Jobs说：the best app on Windows is iTunes。现在我可以说，the best app on Mac is Office for Mac。 Jan 04, 2011 
@EricSchmidtCN 所以我们推出了 Windows 7 Jan 03, 2011 
77块钱廉租房的新闻流行对微软来说真是飞来横祸。 PR部门的人告诉我：WP7因其版本号将很难在中国走高端路线了。 Jan 03, 2011 
@EricSchmidtCN 什么逻辑。 Jan 02, 2011 
@EricSchmidtCN 不认识你，DM聊 Jan 02, 2011 
难怪Nexus S叫super phone，原来是a phone for supernatural users。 from @haraldchan Jan 02, 2011 
所谓开源系统就是，买回家一部Android系统的手机，接下来你需要安装电话程序才可以打电话。这就是＂开源＂。 Jan 02, 2011 
@wyf88 Windows 7 is not the Windows we called. Jan 02, 2011 
iPhone的闹铃失误就成了全球轰动的头条新闻，那Windows全球黑屏五分钟岂不是会造成战争？！ Jan 02, 2011 
@JobsInChinese 你们需要iPhone OS Service Pack 1 Jan 01, 2011 
@DH1984NO1 用Windows Phone 7吧，绝对找得到。 Jan 01, 2011 
@atsix Windows 7下面的那一横条难道就是开始菜单？我难道就不能用iPad？ Jan 01, 2011 
iPad iPhone跳票这么多就不允许我们跳票发布平板么？ Jan 01, 2011 
过新年了，难道要我们请侯总来推销正版Window 7么？只要998？！ Dec 31, 2010 
看来美国人的笑话思维跟中国人不一样啊。 Dec 31, 2010 
补充一下source，关于77元的意思： http://goo.gl/4Glii Dec 31, 2010 
其实那句话该这样说，5元能买到Windows 7旗舰版，77元就能在北京租到45平米的房子。 Dec 31, 2010 
@JobsInChinese 新年快乐。 Dec 31, 2010 
新年了，祝（正版）微软用户新年快乐。过年了，是不是该高高兴兴地开始用正版Windows 7了呢！ Dec 31, 2010 
北京77元能不能租到45平米的房子，就跟5元人民币能不能买到Windows 7旗舰版是一样的道理。 Dec 31, 2010 
Google翻译：你会失败，是您没有设定目标100％。 RT @kaifulee: You'll fail at a 100% of the goals you don't set. - Mark Victor Hansen 这个太难翻译了，谁来试试？ Dec 29, 2010 
听说今天中国用户无法访问Google和Yahoo，什么意思嘛，bing不是搜索引擎么？这是活生生的歧视么？看来我们的bing团队要加油啊，中国官方都否定我们了。 Dec 28, 2010 
you are kidding me. RT @kaifulee: Be yourself and not what others expect you to be. Say what you mean and be who you are. Dec 28, 2010 
Steve Jobs: One more thing http://goo.gl/OmQGp Dec 27, 2010 
Steve Jobs只是犯了一个全天下男人都会犯的错误。 Dec 27, 2010 
Google自己都不好意思了，Cr-48这部残次品，又是免费送，又是毁掉25台，现在又求着我们的Blendtec来“WILL IT BLEND”了。 Dec 23, 2010 
诶，只剩一年了，我的船票还被中国的海关总署卡在研究如何归类来收关税的问题上。 Dec 23, 2010 
每一个有前途的smartphone平台都会有一个有钱途的App： http://www.cnbeta.com/articles/130446.htm Dec 23, 2010 
Windows Phone 7的设计是让用户快速通过手机获得即时的信息而尽快回到现实世界，iPhone和Android的设计思路都是让用户沉浸在虚拟世界，我们做的是两个完全不同的市场。所以当然不会有多任务，成千上万的Apps等特性。 Dec 22, 2010 
一听说Windows 7我们在中国只卖199人民币，1月1日就不卖了，Zuckerberg一下子就飞过来抢购，他甚至还要大客户优惠：分别拜访了几千人的新浪和百度。 Dec 22, 2010 
乔布斯嘲笑过七寸iPad的想法，而三星的七寸板又卖的那么好。 以我对乔布斯的了解，他不会放过这个市场，也不会承认自己错。 所以，苹果会出一个 iPod Touch HD。 Dec 22, 2010 
为什么中国用户认为我们垄断市场？事实上我们非常慷慨地赠送了MS-DOS，一个完全免费的操作系统。 Dec 21, 2010 
Windows Live Writer for Mac will be released this Feb. Dec 21, 2010 
没有帮助我们公司尽早进入朝鲜是美国政府东亚政策的最大的失败。 金家那么爱玩电脑，如果用我们的系统，早晚折磨的微软了。那今天他想世袭都找不到接班人! Dec 20, 2010 
It takes 37 US Liters of water to make a cup of coffee. Dec 20, 2010 
@pityonline 技术再有成就，无非就是一个高级的打工仔，重要的是管理和领导力。 Dec 20, 2010 
@pityonline 搞IT的人不一定要懂IT，重要的是会团结一群IT高手，开发一群IT天才的潜力为自己所用。 Dec 20, 2010 
诶，南北韩又有争端了，干脆让金正日开个价，我出钱让美国收购了北韩，省的我每天看到心烦。 http://edition.cnn.com/2010/WORLD/asiapcf/11/23/koreas.clash.explainer/ Dec 20, 2010 
Facebook的创始人跟百度搞在一起也没啥大不了的，我们的老总也和高官太太一起打麻将。 Dec 20, 2010 
Just a picture. http://plixi.com/p/63962220 Dec 19, 2010 
其实Google何必把他们Android 2.3的代码公布在自家的Google Code呢，传媒也没什么反应，应该直接交给Wikileaks。 Dec 19, 2010 
Life will becomes much easier when "windows" is just things on your wall. (from @XMatence ) Dec 18, 2010 
Life will become easier when Android is just another name of robot. Dec 18, 2010 
其实苹果也一直在抄袭微软，只不过方式比较巧妙没人注意而已。 最新的例子是ping。乔布斯只把bing的第一个字母掉过来，就当场自己的品牌上线了。 Dec 17, 2010 
有媒体问我Paul Allen告一系列厂商侵权这件事我怎么看，我认为，Paul的外外祖祖父一定是韩国人。 Dec 17, 2010 
Flipboard抄袭了我们的UI设计和IO输出模型。 Dec 17, 2010 
@Imrunningsnail Office for Mac 2011 is the best productivity tool. Dec 17, 2010 
@mys_721tx Apple也不生产机器，是Foxconn生产的。 Dec 17, 2010 
@JobsInChinese 切，80%的Mac用户买回来会先安装Microsoft Office，70%的Mac用户会安装Windows。 Dec 17, 2010 
@JobsInChinese 切，Jobs你就别说专利版权问题了。Mac OS X做的跟Windows越来越像，我都没跟你计较。 Dec 17, 2010 
Wikileaks下一个揭秘的是：Julian Assange的案件卷宗。 Dec 16, 2010 
中美不应该为了汇率发生这么大的争端，我比较赞同The Economist的Windows 7 Index。比较Windows的售价得出理想汇率即可：旗舰版中国价格是10RMB，美国是499美金，所以 ¥1 = $50 。 Dec 16, 2010 
其实根本不需要Time Magzine这样的第三方机构来评选公众人物的身价，直接收集各个人物的保释金即可。 Dec 16, 2010 
@nalysoft Save the earth. Dec 16, 2010 
MOTOROLA把自己的平板电脑丢在酒吧、曝光谍照太这种营销手段太不高明了，应该直接交给Wikileaks。 Dec 15, 2010 
Life will become easier when Android is just another name of robot. Dec 15, 2010 
我们把Microsoft Surface给香港的一个KTV是因为北京的地价涨的太快了。 Dec 15, 2010 
我可以这样理解台湾和中国的关系吗：Don't Ask Don't Tell？ Dec 15, 2010 
@JobsInChinese 貌似你忽略了Windows Phone 7 with XBOX 360哦！lol Dec 14, 2010 
@ljj1998 adblock -apply *.google.com Dec 14, 2010 
或许我应该在新浪twitter开一个帐户？ Dec 14, 2010 
@pityonline 想获得更好hotmail体验？请使用正版Windows。 Dec 14, 2010 
打击Google最好的方法就是在IE 10里面默认开启AdBlock插件。不过微软是一个负责任的公司。 Dec 14, 2010 
为什么Windows Phone 7没有Will It Blend的“拆解”，是我们的质量太好了吗？ Dec 14, 2010 
如果Julian Assange需要PC笔记本的话，我会个人赞助他的。 Dec 14, 2010 
其实我个人最关注的Chrome Cr-48笔记本的拆解不是iFixit的芯片级拆解，而是Will It Blend。 Dec 14, 2010 
@chromecn Windows Phone 7手机有很多，每一款都是一样的，我们把一年才发布一只的手机分散成多种型号来卖，所以你可以买到白色的Windows Phone 7。 Dec 14, 2010 
好吧，我愿意把Exchange在市场部的份额让给Gmail，因为Gmail可以让你知道采购价格的最低价是多少。 Dec 14, 2010 
Gmail的用处就是，如果你的客户用Gmail，那么他收到你的报价邮件后，旁边的相关广告就会显示有公司的报价比你的价格更低。 Dec 14, 2010 
Gmail竟然上面、右面、下面都有广告了，还是Hotmail好，推荐用Hotmail！ Dec 14, 2010 
Chrome的元素符号是Cr，而其中最不稳定的同位素就是Cr-48，这表明了其相当之不稳定。Cr-48同位素的半衰期只有一天，所以，你懂的。 Dec 14, 2010 
we (love) flash Dec 14, 2010 
好吧，Windows 8平板电脑我们也来免费赠送好了。 Dec 14, 2010 
从各方反应来看，Google的Chrome Cr-48笔记本之所以是免费赠送，是因为产品相当糟糕。微软则不会，因为价格跟品质是成正比的。 Dec 14, 2010 
2011年:Windows Phone 7 SP1&2 2012年:Windows Phone Vista 不購買WP8手機 WP7就無法繼續更新 2013年:Windows Phone 8 Dec 13, 2010 
RT @loovetao: 不过不用担心。就算坏掉的原因再离谱，Google 都会送你个新的。 RT @BillGatesCN: Chrome笔记本的云端计算推广广告告诉我们一个信息，就是你的Chrome笔记本用一会就会坏掉。 Dec 12, 2010 
RT @leira: 哈哈～帮盖叔把URL补上，不然好多人不知道笑点啊～ http://t.co/jLAw9YH RT @BillGatesCN: Chrome笔记本的云端计算推广广告告诉我们一个信息，就是你的Chrome笔记本用一会就会坏掉。 Dec 12, 2010 
云计算在中文的翻译其实是错的，正确的是：浮云计算。 Dec 12, 2010 
Chrome笔记本的云端计算推广广告告诉我们一个信息，就是你的Chrome笔记本用一会就会坏掉。 Dec 12, 2010 
Avatar meets Eminem (Not Afraid spoof) The Mac vs PC Version http://www.youtube.com/watch?v=LvfaJJ90-Wc Dec 12, 2010 
RT @ljj1998: Hotmail和MSN的同班同学都当校长了，这哥俩还在上学呢。RT @BillGatesCN: Google在上网本的年代开始研发上网本，在平板的年代开始发布上网本。 Dec 12, 2010 
Windows Phone 7不支持中文的原因是我们不想偷税漏税。 Dec 12, 2010 
後來有一個男人把我拖出來，他的手指頭在我潔白的身軀上磨蹭，然後點燃了他的慾火，然後用力的吸吮我。──我是一根香菸。 Dec 12, 2010 
创新不仅体现在思维，也不单纯表现为技术，创新更是一种软实力的综合体现。不妨重述一则关于可口可乐的故事。可口可乐公司前总裁曾说：“就算可口可乐的全部工厂在一夜之间烧毁，它也能在第二天重现辉煌。” Dec 12, 2010 
所谓多核心处理就是把一个核心可以做好的事情，分散给多个核心。一个可以组装起来的处理器，分散成多个低电压处理器。一个可以更强大的公司，现在却被分成了Google和Apple。 Dec 12, 2010 
Google在上网本的年代开始研发上网本，在平板的年代开始发布上网本。 Dec 12, 2010 
Google是个笑话，Chrome Web Store其实就是一个让你下载高清图标的地方。 Dec 11, 2010 
@lpc30000 都在忙，都是一秒几千万的。 Dec 11, 2010 
Windows Live来做大家的Appspot。 Dec 10, 2010 
其实我也应该拿诺贝尔和平奖，而不是什么孔子奖。因为我们每年默许了几亿的盗版用户，换句话来说，我每年捐出了几十个亿。 Dec 10, 2010 
@RedPyramidHead 因为中国就是删减的国家，人也是删减的，自然软件就是"删减"的了。 Nov 30, 2010 
北京市市政管理委员会 北京市市政管理委员会在微软 Windows Mobile 操作系统上开发城管通软件，创造更佳人居环境 http://go.microsoft.com/?linkid=9749266 Nov 28, 2010 
Life will become easier when Apple and BlackBerry are just fruits. Nov 27, 2010 
Cancel Sending Emails by Quickly Pulling Out Your Ethernet Cable. Nov 26, 2010 
Mac电脑在美国的市场份额超过了21%，我的属下很紧张。而我的反应是：这是好事，我们终于不用为反垄断官司而发愁了。 Nov 25, 2010 
请记住，我没有美元，有的只是微软的股票。因此，只有通过乘法运算，你才能把我的财富转变为一些令人恐怖的数字。 Nov 25, 2010 
正版Windows产品提供免费的Microsoft Essentials，为您节省安全花费。即刻购买Windows 7，399元起。Office套件仅售299元。 Nov 25, 2010 
Windows 7 校园促销计划 http://www.microsoft.com/china/windows Nov 25, 2010 
@Chris_Ys 我总不能告诉你Windows 8增加了Dock吧。 Nov 25, 2010 
某程序员对书法十分感兴趣，退休后决定在这方面有所建树。于是花重金购买了上等的文房四宝。一日，饭后突生雅兴，一番磨墨拟纸，并点上了上好的檀香，颇有王羲之风范，又具颜真卿气势，定神片刻，泼墨挥毫，郑重地写下一行字：hello world Nov 25, 2010 
程序员写书，如果搞签书会，是不是题字题的是：Hello World! 呢？ Nov 25, 2010 
Jobs的Mac App Store快推出了，苹果用户以后不仅仅iPhone要越狱，Mac都要越狱了！Jobs的下一步是不是取消Mac的多任务？ Nov 24, 2010 
果粉已经脑残到这个地步了：http://en.wikipedia.org/wiki/I_Am_Rich Nov 23, 2010 
我们搞市场的不知道在干什么，只知道谷歌搞了汽车驾驶技术，我都发现了他们研制出了水路两用车：http://goo.gl/Ad4BA 见第30步。 Nov 23, 2010 
谷歌的工程师还是有点幽默感嘛，他们的产品很傻很天真：进入谷歌网站的谷歌地图页面。2.将Taiwan作为出发地，China作为目的地，点搜索路线。3.查看第24步。 http://goo.gl/DTvJB Nov 23, 2010 
进入谷歌网站的谷歌地图页面。2.将Taiwan作为出发地，China作为目的地，点搜索路线。3.查看第24步。如果你笑了。 Nov 23, 2010 
韩寒的女儿都出世了，Jobs的白色iPhone4仍然没有上市。 Nov 23, 2010 
@imbushuo 你好，Mr. Illogical。 Nov 23, 2010 
同样是两个杰出的营销“公司”，中国的中宣部和苹果公司，一个选择了创新技术，另一个选择了媒体审查。 Nov 23, 2010 
加拿大人告诉了我们Kinect是多么的成功，以前他们偷iPhone 4是因为iPhone 4比加元的汇率保值。现在他们连续抢了两大卡车的Kinect。 Nov 22, 2010 
诶，美国苹果粉丝的热情我刻意理解，推出了一个Jobs的公仔，但是我还是要遗憾地告诉你们，握iPhone 4的方法错了。（engadget读者：你可以仔細看他手上的手機訊號一格都沒有,相當的寫實呢(誤)） Nov 22, 2010 
在MIC公司推出了Steve Jobs的公仔后，中国广东和香港的网友纷纷表示要把他跟家里的关公摆在一起。 Nov 22, 2010 
老乔告诉我，仔经历了iBook iMac iPod iPhone iPad后，下一个产品的名称是iDontcare。 Nov 22, 2010 
Steve Jobs的公仔仔晚上会变成鬼娃娃：Play iPhone 4...Play iPhone 4...Play iPhone 4... Nov 22, 2010 
经历了信号门后，老乔告诉我，下一个产品叫做iDontcare。 Nov 22, 2010 
Kinect，好久没有销量这么好的产品了。 Nov 22, 2010 
我们让Vista搞这么多版本只是为了提高曝光率。 Nov 18, 2010 
不过中国海关对电脑的定义也没什么关系，我曾经说过300KB的内存足够了。 Nov 17, 2010 
我知道为什么有这么多聪明人才的中国在IT上只是皮毛的原因了：因为电脑的RAM内存(iPad)应该低于手机的RAM内存(iPhone 4)。 Nov 17, 2010 
@gethappy555 哦。原来海关认为电脑的RAM内存应该小于电脑的。 Nov 17, 2010 
Live Messenger部门经理：与其跟各个政府妥协接受审查，不如直接使用不加密的方式传输通讯内容。 Nov 17, 2010 
我认为Steve Jobs推出大号的iPhone，iPad，就是为了防止人们把iPhone掉进坑里。 Nov 17, 2010 
其实MSN才是Twitter的雏形，因为MSN的会话是完全没有加密的，谁都可以看。 Nov 17, 2010 
没有注册表的Windows就不是大家熟悉的Windows；没有蓝屏的Windows就不是大家熟悉的Windows；没有病毒木马死机崩溃的Windows就不是大家熟悉的Windows；好用简单的Windows就不是大家熟悉的Windows。 Nov 17, 2010 
中国迎来全面的经济结构洗牌。人民币汇率在高压下升值，美元主动贬值。这意味着，中国产品的低成本时代过去，低技术的产品生存压力更大。同时进口产品价格更低，充斥市场。同时中国政府发布的CPI增幅超过警戒值。当然，对于我来说，唯一的结论就是：中国人可以以更低的价格买正版微软软件了。 Nov 17, 2010 
美国的海关为了让旅客过关速度更快，批准iPad可以不拿出来过安检；中国的海关为了让旅客过关速度更快，批准iPad以5000元征收1000人民币的关税。 Nov 17, 2010 
原来中国的海关对电脑的定义是：1GHz处理器和256MB的内存。 Nov 17, 2010 
很多人都在问iPad能干什么？其实iPad的名字相当直观的表达了它的主要应用场所：爱排毒。 Nov 17, 2010 
经过我们的调查，Microsoft Kinect被geeks火速破解的原因是日本没有给geeks提供3D的爱情动作片，于是Kinect就成了廉价的3D动作片摄影机。 Nov 17, 2010 
作为Jobs的老朋友，我想说一下，iPhone，i在前，phone在后，所以打不了电话很正常。 Nov 15, 2010 
@beckyeeky 看来你们完全没有领会这句话的意思。 Nov 15, 2010 
原来中国的海关总署的电脑是1GHz的CPU，256MB的内存。 Nov 15, 2010 
@JobsInChinese 你祖先也是韩国人？我也是。 Nov 13, 2010 
其实中国政府的营销超越了苹果的营销。只不过后者赚钱、创新，而前者是办亚运奥运而已。 Nov 12, 2010 
The Economist二十年前的Big Mac Index，到后来的Tall Latte Index, iPod Index，下一个将会是Windoes 8 Index。 Nov 12, 2010 
中国工信部委员会专家：移动互联网不是互联网的延伸。我说：蛋炒饭不是炒饭的延伸。 Nov 11, 2010 
当初Andy Rubin说把电话搬进电脑，可他却相反造就了两个东西：一个是我们的Kin，另一个是Google的Android。 Nov 11, 2010 
“@WeiPhoneBBS: 谷歌Facebook苹果3巨头之战：谁将成王者 http://am6.jp/9O5UDa”微软惨遭忽略。 Nov 11, 2010 
@guangzhui: 媒体：iPhone很好用。摸电容屏比按键或者按电阻屏省劲。我回复：冬天户外很吃力，舌头太容易和屏幕粘在一起了。 Nov 11, 2010 
RT @FoGsNoW: Microsoft用意在于我们想要给世界一扇窗，让每个人都可以看到窗外不同的风景。随着互联网应用及科技的进步，这扇窗在逐渐缩小，而窗外的风景则越来越广，Windows Phone 7则是这扇窗的希望。 //窗户再大，外面还有墙。 Nov 11, 2010 
Steve Jobs: Flash? We love flash memory. Nov 11, 2010 
@guangzhui 这个是老乔的玩具，我不管。 Nov 09, 2010 
中国人喜欢拿着Apple的产品和Time Magzine到Starbucks。多久才能让他们拿着一台有正版Windows的笔记本去Starbucks做同样的事呢？ Nov 07, 2010 
没有注册表的Windows就不是大家熟悉的Windows；没有蓝屏的Windows就不是大家熟悉的Windows；没有病毒木马死机崩溃的Windows就不是大家熟悉的Windows；好用简单的Windows就不是大家熟悉的Windows。 Nov 07, 2010 
@JobsInChinese 你知道Schemit那个是谁不？ Nov 07, 2010 
其实我们已经推出过免费的杀毒软件和防火墙：Windows Essential。不是我们不强行推广，而是这个软件必须有正版验证才可以安装。 Nov 04, 2010 
我们做了一个艰难的决定，在Windows 8中，我们会改进核心架构根本杜绝所有木马和病毒。我们同时会把Windows Live Messenger完美融合在桌面里。 Nov 04, 2010 
腾讯不要打自己开发操作系统的主意，否则我们强行推广软件覆盖率比他们还高。 Nov 04, 2010 
奇虎腾讯不要得罪微软，否则... Nov 04, 2010 
我们希望腾讯和奇虎不要在错误的道路上越走越远。应该通过和平谈判的方式解决问题，同时我们建议一条原则：搁置争议，共同开发。 Nov 03, 2010 
我们希望腾讯和奇虎不要在错误的道路上越走越远。 Nov 03, 2010 
亲爱的微软用户： 当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在您轰走房间中所有伙计（Mac）之前，我们决定在有伙计的房间中停止运行Windows产品。 Nov 03, 2010 
最好把周先生聘为微软人好了，第一，他的能力和胆识我很欣赏，第二，他的后台更大，第三我们不希望下一个遭殃的是Windows。 Nov 03, 2010 
腾讯后台不够大。要不早都把360设置为过滤的字符了。 Nov 03, 2010 
如果把腾讯今天的通告中的360替换为XP和Vista就好了。 Nov 03, 2010 
微软中国:我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在腾讯停止对360进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有QQ软件的电脑上停止启动Windows。您可以选择卸载QQ或者删除Windows。我们不会让用户的桌面成为战场。对您带来的不便，我们深表歉意。 Nov 03, 2010 
微软中国:我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在腾讯停止对360进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有QQ软件的电脑上停止Windows服务。您可以选择卸载QQ或者删除Windows。我们不会让用户的桌面成为战场。 Nov 03, 2010 
微软中国:我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在腾讯停止对360进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有QQ软件的电脑上停止启动Windows。您可以选择卸载QQ或者删除Windows。我们不会让用户的桌面成为战场。 Nov 03, 2010 
希望不要有太多的中国用户因为360和QQ而迁移到Linux和Mac，只是为了一个QQ桌面客户端。 Nov 03, 2010 
WebQQ封锁Chrome不是为了360的WEBQQ壳，而是讨好我们的IE。 Nov 03, 2010 
我们开放MSN的协议，第三方软件自由使用，而且我们公开支持MSN插件--MsnShell，以及金山网盾，我们还鼓励用户加入im计划，每聊天一句话都会捐出一分钱。 Nov 03, 2010 
RT @windowsblog: Greeting from the United Kingdom: Stop number four on the Springboard Series Tour took us just outside of London t... h ... Nov 03, 2010 
@NalaGinrut 谁让中国一开始不用LINUX呢？谁允许盗版了？政府为什么不打击盗版？我们没有发放盗版软件，自己上钩的，自己往我们这个坑里跳。 Nov 03, 2010 
很多人说OFFICE的格式是封闭。事实上我们完全没有阻止用户输出txt文件和打印并扫描。 Nov 03, 2010 
@NalaGinrut 明知是盗版还用就是用户的责任。难道我们会5元的正版么？不诚实占有在西方法律体系和偷盗无异。不要把责任推倒盗版商。你喝了过期牛奶不能只怪奶牛和商家，是自己的责任。 Nov 03, 2010 
@NalaGinrut 没广告的腾讯软件不一样。我们跟厚道。黑屏是想帮助买不起正版的用户节约电费。 Nov 03, 2010 
@wubuntust 其实我们开放了doc xls 和ppt格式，要不为什么OpenOffice支持？况且我们允许用户无条件输出txt文件。我们也没有禁止PDF输出。也没有禁止你打印后再扫描文字识别。 Nov 03, 2010 
腾讯再厉害也只是覆盖了80%中国用户，我们覆盖了99%的中国用户。但我们对用户很负责，不会挟持用户。 Nov 03, 2010 
腾讯说这话我们就没生意了：尊敬的用户，我们慎重考虑后，我们开始停止在使用Widows的计算机上提供QQ。我们对不便表示歉意。 Nov 03, 2010 
@FoGsNoW: HTC 7 #Trophy 屏幕出现气泡？大可不必担心，这只是为了区别#iphone4 信号门的设计后门而已，等关注度再上升些气泡会自动消失的。 Nov 03, 2010 
@FoGsNoW: Microsoft之所以将世界上最流行的操作系统取名为\"Windows\"，用意在于我们想要给世界一扇窗，让每个人都可以看到窗外不同的风景。随着互联网应用及科技的进步，这扇窗在逐渐缩小，而窗外的风景则越来越广，Windows Phone 7则是这扇窗的希望。 Nov 02, 2010 
Windows用户可以用iPhone，为什么Mac用户没有用WP 7的权力？所以我们开发了 Windows Phone Sync for Mac。 Nov 02, 2010 
Windows Phone 7在美国发布，买手机送演唱会门票，我们应该公关请 Katy Perry 在演唱会现场演唱成名改编曲“I Kissed Seven Phone”。 by @fogsnow Nov 02, 2010 
Apple的暴利和产品质量差，中国网民说的很到位：四袋苹果和苹果四代无非是字面差别。 Oct 31, 2010 
乔布斯为什么没有Twitter帐号？因为他把邮件当Twitter用。 Oct 31, 2010 
话说要不是当年跟Apple签的关于GUI的交换协议，我才不开发Office for Mac呢。其实他们没必要做那么好。难道是有内鬼？ Oct 31, 2010 
Office for Mac 2011一台授权的版本是120美金，三台授权的版本是148美金。市场部在搞什么，鼓励更多人买Mac么？ Oct 31, 2010 
We give up Silverlight, now supporting HTML5 amazing standard. Oct 31, 2010 
我不知道Microsoft Office for Mac评为最佳办公软件我该高兴还是不高兴。 Oct 30, 2010 
微软北京开发者大会和总部参观活动的唯一要求就是不能使用Mac电脑。你去Berger King吃Subway的东西人家会高兴么？ Oct 30, 2010 
Mac下一款OS可能叫做：Hello Kitty。那我们的Windows下一代叫做Doors好了。 Oct 30, 2010 
我们搞Windows Phone Sync for Mac的原因是因为我们知道iTunes在Windows上是多么臃肿。 Oct 30, 2010 
为什么我们最新的Office 2011 for Mac被媒体评为最好用的办公软件？因为当年Jobs的一句话伤害了我：You know what, people told me the best app on Windows is iTunes. Oct 30, 2010 
Windows 8系统将是microsoft最后一款以“windows”标识的系统？在中文里，“8”也有“发”的意思，至于是否真的有“bye”的意思，就要看销售情况了。 Oct 29, 2010 
苹果单季度营收首超微软，看来没信号比蓝屏更受欢迎，也许我们需要将蓝屏的输出信息改为“no signal”。 Oct 29, 2010 
买PC的应该是买砖头的。 Oct 29, 2010 
微软2011挑战赛，让Mac OS X蓝屏。 Oct 28, 2010 
我离职的真正原因是：总得有一个人给Vista的辉煌背黑锅。 Oct 28, 2010 
@JobsInChinese Windows是苹果发明的？ Oct 28, 2010 
MacBook Air使用手册：第一章：拿出来，打开，摆在桌子上，从侧面看，让别人看。（完） Oct 27, 2010 
MacBook Air使用手册：第一章：拿出来，打开，摆在桌子上，从侧面看。（完） Oct 27, 2010 
Steve Jobs没有twitter是因为followers是果粉的指标，人们会发现follower少的可怜。 Oct 27, 2010 
iPad这东西定位真奇怪，说自己是个iPod，他好面子，不这样说，说自己是电脑，他也没这脸皮。现在搞的中国的海关官员和三包委员会给微软写信求助。 Oct 27, 2010 
苹果在美国的宣传口号翻译成中文就是，找个家伙！(Get a Mac) Oct 27, 2010 
Mac OS X的中文名就是：家伙操作系统，叉！iMac就是，爱的家伙。 Oct 27, 2010 
一个没有AutoCAD软件的平台是可悲的。 Oct 27, 2010 
估计起Vista名的，是俄罗斯裔吧。 Oct 27, 2010 
苹果的产品名直接上数字，多没文化，你看我们的vista。 Oct 27, 2010 
@JobsInChinese 抄袭某N开头的机子我就不说了，抄袭的还不像样，至少人家可以打电话。 Oct 27, 2010 
@JobsInChinese 至少我们Windows Phone 7没有电池电量图标！我们没copy。 Oct 27, 2010 
下一个苹果产品：iBrick Oct 27, 2010 
苹果的产品是Hold different, Sit Different, Call different，而微软的产品只能是Copy right。 Oct 27, 2010 
MacBook Air只能在飞机上用，为什么，因为是air。 Oct 27, 2010 
MacBook Air的唯一用处就是拿出来。 Oct 27, 2010 
@JobsInChinese 本身就不是好东西，注定是PC的二房。 Oct 27, 2010 
看来做半导体的没有做水果的有钱。 Oct 27, 2010 
微软收购Sony就可以像Apple那样横跨软硬件，就不会被限制了。现在是我们眼睁睁看着Apple的软硬结合，我们却没办法。 Oct 27, 2010 
或许我们搞一个微软的网上商店？买软件也可以用中国的支付宝？ Oct 27, 2010 
Jobs跟我聊天的时候说白色iPhone 4材料制造工艺太复杂，于是明年春天才能有批量生产的iPhone 4白色版。我建议他，干脆把白色iPhone 4作为iPhone 5算了，这样肯定有引领抢购风潮。而且还会感谢苹果提前发布新款。 Oct 27, 2010 
苹果太嚣张，现在连店面的成本都要化为利润榨干。 Oct 27, 2010 
Windows开机慢是我们故意设计的。为了有一个良好的体验，我们希望用户使用电脑前去煮杯咖啡。我们的调查发现，90%的用户做在电脑前一小时之内不会动，为了人类的健康，我们只能这样。 Oct 25, 2010 
在中国，我发现copyright这个词是这样写的：copy right(adv.) Oct 25, 2010 
今天是我们程序员的节日：1024 Oct 24, 2010 
中国没有3G无限用量的套餐？为什么？ Oct 24, 2010 
问：为什么没有音乐人用Apple的Garageband这个音乐制作软件？答：因为多个b就成了Garbage Band（垃圾乐队） Oct 23, 2010 
希望Jobs不要在错误的道路上越走越远。 Oct 23, 2010 
违反Mac App Store准则最多的是：苹果。任何在开启时会显示授权画面的软件将会被退回：iTunes；任何Apps若需要授权密码、或是采用自家的防盗版技术将会被退回：Final Cut、Logic；容易当掉、有臭虫的 Apps 将会被拒绝：Safari、Garageband Oct 23, 2010 
谁说Steve Jobs不喜欢Flash，他非常喜欢Flash！只不过后面还有一个词：Memory Oct 23, 2010 
Apple太过分了，在iPad iPhone没有Flash已经被讨伐了。新的MacBook Air竟然也没有Flash。Apple想造反么？ Oct 23, 2010 
Windows Phone 7竟然没有中文的UI，甚至没有中文的字库。我们的团队在搞什么？应该先支持中文再支持英文的！ Oct 23, 2010 
Apple的FaceTime爆出惊天漏洞。也许是Steve Jobs希望年轻男女交换另一半玩？http://goo.gl/1t7O Oct 23, 2010 
对于MacBook Air，我的评价是两个视频，薄有什么用！先看Apple的官方电视广告：http://goo.gl/Y5TG 再看这个视频：http://goo.gl/rmZq Oct 22, 2010 
看到Mac电脑的占有率超过20%时，我唯一的反应是：我们终于不用为垄断官司发愁了。 Oct 22, 2010 
如果按照“专家”的说法，Linux更好，那为什么Windows用户那么多？原因是，当用户遇到问题了，微软的客服："嗯，先生，点击这个即可..."，而Linux软件的客服是：“Go and find out the source code. ” Oct 22, 2010 
谁说Vista失败了？苹果经常在自己的网页上用Vista的截图！ Oct 22, 2010 
原来是这样，Mac笔记本的电池续航不尽人意的原因是：屏幕背后的发光Apple Logo太费电了。 Oct 22, 2010 
为什么媒体对iPhone不能换电池意见很大，乔布斯一直想不通。请试想一下，你未来的另一半从来不换内衣，你会喜欢吗？ Oct 22, 2010 
怪不得iPhone在中国销售没有美国火爆，真正的原因是，买得起的都是收入高的，收入高的一般在外面都有点花花草草。于是，iPhone不能拔电池，对男人们压力很大。爱他，就送他iPhone吧。（拔电池后呼叫者只会听到：不在服务区） Oct 22, 2010 
Apple的Mac笔记本无法取电池强行关机，什么玩意，残次品！ Oct 22, 2010 
MacBook Pro的唯一附加值就是，当你把它放在大腿上，很冰，开机用了一段时间后，很烫。对于每天都在工作的人来说非常有用，提神醒脑。原来之所以那么贵，是包含了咖啡的钱，我明白了。 Oct 22, 2010 
MacBook Pro的唯一附加值就是，当你把它放在大腿上，很冰，开机用了一段时间后，很烫。对于每天都在工作的人来说非常有用，提神醒脑。 Oct 22, 2010 
为什么我说苹果华而不实，你看看他家的MacBook Air，前门那么薄，后面那么厚，有啥用？http://is.gd/gczAS Oct 22, 2010 
我们在Windows 7中还在使用低效率的注册表是因为：我们要坚持走自己的自主创新道路。 Oct 22, 2010 
MacBook Air做那么薄有什么用，就像薯片一样，因为太薄了一搬就裂了。不像我们PC家族的ThinkPad，女士可以防身，男士可以冬天取暖。 Oct 22, 2010 
FaceTime是个什么玩意。我认为，FaceTime的唯一用处就是男朋友用Mac在上网，然后女朋友上厕所去了，甜蜜的情侣用FaceTime视频，时刻不离。 Oct 22, 2010 
@JobsInChinese @darrenest Americans need Bills, I said, definitely yes! Oct 22, 2010 
很多商界人士跟我讲，中国缺少天使基金投资。其实我不这么认为，我觉得中国政府对某些行业突然给好政策和大方针定调就是中国自己的特色天使风投。这个政策，可以一夜救活一批人，甚至暴富，也可以瞬间毁掉一个行业。例如三网融合和物联网。 Oct 21, 2010 
当狂热的粉丝给我们一些我们达不到的要求时，我都给他们回复：Don\'t ask what does Windows can give? Ask what does Linux can give. 当他们抱怨我们的产品不够好时，想象一下Linux有多么＂优秀＂即可。 Oct 21, 2010 
Apple.com最失败的是，当一个忠实的PC用户突然有兴趣了解Mac，打开网页想看看特性的介绍视频时，苹果会告诉他：Download QuickTime to watch the video。一般人都会毫不犹豫地关掉网页。 Oct 21, 2010 
@JobsInChinese 谢谢夸奖。其实我们的软体不是已经在你们的渠道销售吗？ Oct 21, 2010 
RT @luogl: RT @donncha: RT @rgsweetnam Steve Jobs talks to Bill Gates about netbooks : http://i.imgur.com/51f9p.jpg Oct 21, 2010 
我在这里告诉Mac用户，从11月开始，你们买的Mac电脑都需要越狱了！ Oct 21, 2010 
Steve Jobs恶心的地方在于，高昂的售价，榨干每一个用户的钱包，然后还对用户说：“其实我们是想帮你省钱来的。” Oct 21, 2010 
Microsoft比较内敛，因为华人员工和印度员工很多。而Apple很高调，因为代表了美国的文化和美国精神。 Oct 21, 2010 
Mac OS X支持全屏了，了不起的进步！ Oct 21, 2010 
FaceTime on Mac无非就是Windows Live Messenger和Live Call的融合产物。 Oct 20, 2010 
Mac App Store，以后难道Mac应用程序还要看Apple脸色？强烈谴责Apple破坏了传统软件在线和线下销售渠道的生态环境。 Oct 20, 2010 
Apple就是模具制造商。Steve Jobs就是LV的设计师。 Oct 20, 2010 
其实我发现，以后如果SSD开始普及，那么内存早晚会和存储介质合而为一。 Oct 20, 2010 
我们认为，苹果新的MacBook Air一点都不是威胁。因为它的体积、重量、性能、配置和外观，让我怀疑这可能只是苹果的模型而已，成功忽悠市场和用户。 Oct 20, 2010 
好像中国有个侯总卖998元的什么东西，好像是钻戒什么的。Jobs跟他学的吧：Just 999 dollars! Oct 20, 2010 
Apple发布会太假了，怎么会那么舒服的从包里拿出笔记本，一般都会被金属拉链磨损边缘。然后外面的桌子都很脏的。 Oct 20, 2010 
Apple的发布会全是男人登场，包括上次来自第三方的软件公司。强烈怀疑Apple内部的一些事情。 Oct 20, 2010 
Steve Jobs很无耻地说了句：Just 999 dollars。要知道999美金在PC笔记本可以买个顶配的笔记本了。 Oct 20, 2010 
苹果少假慈悲推销MacBook Air的环境友好特点。先提升下富士康员工的收入再说环保吧！人都会因为收入跳楼，还谈什么绿色！ Oct 20, 2010 
虽然我提醒过发布会可能会很惊人，而且微软已经不关我事，但是我还是表示压力很大。 Oct 20, 2010 
Apple搞的什么烂东西，以后不仅iPhone iPad要越狱了，Mac也要越狱。Apple用户欢迎回家！ Oct 20, 2010 
FaceTime+iChat在Windows Live Messenge啥也不是。 Oct 20, 2010 
既然提到了Apple Store黄牛党来充数，我们打算下次在Apple的发布会找黄牛拿着PC笔记本和Windows Phone去给老乔撑场面。 Oct 20, 2010 
@JobsInChinese 我选Ballmer做接班人的真正原因是：他是你的克星：Steve Jobs VS Ballmer Jobs。 Oct 20, 2010 
我发现苹果苛扣员工：我们公司全体上下穿西装，而他们，被剥削，只提供体恤！ Oct 20, 2010 
@JobsInChinese 这么多年了你还这么小气，带宽成本都不肯出，只让你家的东西看直播，什么意思嘛！ Oct 20, 2010 
我不是乔布斯，我身体良好。 Oct 20, 2010 
其实Apple直播视频不允许Windows用户看的原因是苹果为了保护我们不会流失用户。谢谢老乔了。 Oct 20, 2010 
我们想方设法阻止Twitter购买到一家公司的“服务器高峰节流稳定技术”，这样每当Apple有发布会的时候，人们就不能在Twitter交流了。（事实上上周微软秘密收购了这家公司，虽然这个技术我们早都有了） Oct 20, 2010 
Steve的东西我承认是不错，但是需要电脑配置很高，难道Mac还没有降价的意思么？ Oct 20, 2010 
Apple Back To Mac发布会竟然需要使用iPhone iPad Mac才能观看直播视频。苹果啊苹果。 Oct 20, 2010 
@JobsInChinese 你看我的头发多好！ Oct 20, 2010 
微软在中国其实每年都捐了几十亿的慈善捐款。因为你们用的盗版软件我们没有惩罚你们买正版。 Oct 20, 2010 
苹果先别着急搞什么Back To Mac，让iPhone 4可以打电话再说，实在不行把iHand做出来也可以：http://scoopertino.com/wp-content/uploads/2010/06/iHand_web.jpg Oct 20, 2010 
对于在Mac电脑里装虚拟机和双系统的，我强烈呼吁，放下Mac，向Windows投诚吧！因为同样的钱，选择更多，而且还可以再买一部Windows Phone 7！放下可怜的自卑心吧！ Oct 20, 2010 
昨天我看微软内部的邮件。原来Windows部门这么多年从Mac OS身上什么有点都没学到，只学到了版本号：下一代Windows不是Windows 8，而是Windows 7.0.1，在下一代是Windows 7.0.2。 Oct 20, 2010 
Twitter的140字限制更适合中文，但是为什么中文Twitter用户这么少呢？跟Live Messenger的规模不在一个等级上。 Oct 20, 2010 
IT业过不了多久就会成为密集型体力劳动加工行业，跟中国那个给某个公司代工的那种一样。 Oct 20, 2010 
@lankuo Windows的升级当然有吸引力啊～还记得上次我们在XP里升级了新的WIndows Live Messenger和Windows Media Player吗？ Oct 20, 2010 
唐骏告诉我新浪微博的坏处：这年头，名人想低调不容易。Twitter则没有这个坏处。 Oct 20, 2010 
有的公司禁止带小孩上班，有的公司禁止带宠物上班，有的泰国公司禁止带榴莲上班，有的公司禁止带冰激凌上班，有的则禁止带便当。微软公司从明天起禁止带苹果上班！我指的是吃的那个苹果。 Oct 20, 2010 
Apple推出个操作系统的补丁升级包也可以搞发布会吸引目光？以后我们每个月都推出个Service Pack好了！Windows 7 SP1,2,3,4,5,6,7,8,9 Oct 20, 2010 
Windows Live的战略失败了，都怪Google当年搞的一个叫做Google Lively的项目失败了，把晦气带给了我们。Google抄袭我们抄袭到了商标！ Oct 20, 2010 
苹果先别着急搞什么Back To Mac，先让iPhone 4可以打电话再说，实在不行把iHand做出来也可以：http://scoopertino.com/wp-content/uploads/2010/06/iHand_web.jpg Oct 20, 2010 
微软员工数量是苹果的十倍。送他们每人一部Windows Phone 7都能提升我们的市场份额！ Oct 20, 2010 
其实Windows的稳定性和UNIX一样好，死机和蓝屏都是我们故意设置的。因为我们的目的是希望用户重启电脑，这样他们就会站起来活动一下，煮杯咖啡，然后放松一下眼睛。We love our users! Oct 20, 2010 
我奉劝乔布斯先把Mac OS X的中文输入法搞定再说！ Oct 20, 2010 
Apple升级Mac OS X随机附带的软件还要收费，太不厚道了。你看看我们，从来没多收过一分钱，例如Internet Explorer，Windows Media Player，记事本，画图，计算器... Oct 20, 2010 
Mac OS X升级个操作系统还要收费29.9美金。想当年我们Windows XP出了3个Service Packs，NT出了5个Service Packs，2000出了3个Service Packs，还不包括大大小小的KB补丁，一分钱都没收过！ Oct 20, 2010 
Windows本不会死机，用的人多了，就自然会死机了。 Oct 20, 2010 
现在如果微软出IE FOR MAC，只会被苹果用户集体叫喊：滚出Mac OS。忘恩的蛇。 Oct 20, 2010 
从某种角度讲，微软跟中国都是一样的，拿人砸即可。 Oct 20, 2010 
现代企业家对待现金应该像沃尔玛对待库存一样，保证需求的情况下逼近零库存. Oct 20, 2010 
2006年我说过：“我不得不说，在搜索引擎上成为弱者其实很有意思，我们已为此组建了规模庞大的开发团队，我肯定自己会为此记住所付出的努力。”现在我们做到了 Oct 20, 2010 
请记住，我没有美元，有的只是微软的股票。因此，只有通过乘法运算，你才能把我的财富转变为一些令人恐怖的数字。 Oct 20, 2010 
@JobsInChinese Windows 7 Service Pack is totally free! Oct 20, 2010 
1981年：640K内存对于任何人来说都足够了。 Oct 20, 2010 
我们当年OGA正版验证黑屏，其实是为了节约能源，因为黑色最省电。 Oct 19, 2010 
Windows Phone 7不支持多任务的原因是：一个杰出的手机操作系统绝不会在第四个版本以前支持多任务。 Oct 19, 2010 
当年我没有花5亿美金买下Google是我这辈子做过的最错的决定。当年我觉得5亿贵了，现在有500亿美金他们还不一定卖。 Oct 19, 2010 
Windows Phone 7不支持多任务的原因是：杰出的手机操作系统绝不会在第四个版本以前支持多任务。 Oct 19, 2010 
我们认为，Steve Jobs搞iPhone的唯一目的就是避免我们陷入反垄断官司。不愧是我的好朋友。 Oct 19, 2010 
Bobs是我对Ballmer的称呼。鲍鱼兄。 Oct 19, 2010 
Sun、Google Docs和OpenOffice.org在Windows总添乱。我们不已经开发了免费的Word和PowerPoint了吗？附件里的写字板和画图是干嘛用的？ Oct 19, 2010 
最让我头疼的是，我一次在客户服务部随即抽取了一些客户的反馈。他们说Mac下的Microsoft Office比Windows下的Office好用。 Oct 19, 2010 
还记得上次的Macworld出现了会场几百个Wi-Fi热点被挤爆，Steve Jobs不能在台上炫耀iPhone 4的上网速度吗？其实当时的原因是，观众在专心听他的演讲，但他们腿上的Windows正在自动下载当天才发布的补丁包，所以带宽被占满了。 Oct 19, 2010 
其实Linux本身没有这么多发行版的，是我们派人去制作数以千计的发行版来打乱Linux阵营。这和战争的时候伪造敌国货币是一样的道理。 Oct 19, 2010 
注册表是上个世纪的东西。--比尔盖茨，Vista失败后在内部员工大会对Windows团队的评价。 Oct 19, 2010 
我们从Windows Vista中吸取的唯一教训就是：名字不要起太长了。Windows Vista Home Premium OEM Edition & Windows Phone 7 Series Professional Edition Oct 19, 2010 
我们的Windows Phone 7不支持多点触控的原因是我们发现，当用户使用手机的时候，往往是在吃东西的时候，只有一根手指头是干净的。 Oct 19, 2010 
同样是Microsoft杰出员工，李开复和唐骏的待遇截然不同。难道他不知道我没有大学学位吗？拥有CMU的PhD还要离职。其实我更欣赏加州毕业的精英。 Oct 19, 2010 
我们考察百货商场和超市发现，很多商家都会促销。当时我建议Bobs这样，但是没落实：买一套Windows赠送一套，开盒有理；买Windows送玩偶；买Windows送刮刮卡；买2套送半价现金券... Oct 19, 2010 
其实当年10月份我们在中国大陆搞的正版Windows的OGA验证补丁，也就是被媒体妖魔化了的黑屏，我们的真正目的是为了保护用户的眼睛，并且让显示器显示一个颜色，这样老化的会快点，加速PC生态系统的消费换代。我们的员工拥有了不起的创意。 Oct 19, 2010 
其实我发现，中国石油等中国的化石能源公司也不是很暴利，虽然大老板都是一个，形成垄断，但是别的地方，例如工业电力、港口、货运等也很暴利。 Oct 19, 2010 
Ms. Gates Fundation希望搞个芭比娃娃的义卖活动。因为我在广东和附件考察的时候（1999年），发现芭比娃娃的出厂价只有1美金，而在美国一般卖到99美金。同时也证明了，我们的软件不是暴利。 Oct 19, 2010 
中国的微软团队对Windows 7的贡献有：升级了TrueType中文字库，语音识别和一套Windows 7主题。仅此而已。所以中国人聪明，但是钱还是我们在赚，我们卖的是附加值，他们就只是高级打工仔而已。跟印度人一样。 Oct 19, 2010 
其实我们不停地推出补丁和Service Packs是本着为用户负责的态度。而Mac OS X从来没有补丁，太不负责了。 Oct 19, 2010 
明天貌似是Apple的Back to Mac发布会。我等会发封邮件给Bobs让他连夜赶制一个3GB的Windows XP和Windows 7的补丁，这样把用户的带宽占满，他们就看不了Jobs的发布会了。 Oct 19, 2010 
Twitter首页的Breaking News下面的tweets全是几小时以前的。Twitter的作风跟我很像。 Oct 19, 2010 
房价高可以激励年轻人奋斗。 Oct 18, 2010 
谷歌卖广告赚钱以后行不通啊！网络的一切服务都透过广告来赚钱。那以后会不会在商店买汽水，看两分钟广告即可？ Oct 18, 2010 
当初不知道谁决定的解散Windows Live Space，除了Messenger，这是唯一可以粘住用户的产品了。难道微软被安插卧底了？我得提醒Bobs好好查查。 Oct 18, 2010 
@JobsInChinese 中文不好，看不懂这么复杂的逻辑。 Oct 18, 2010 
The tweets I posted come from a Chinese assistant. I am trying to learn Chinese. Originally, tweets are posted in English. Oct 18, 2010 
Announcing a statement from Microsoft. http://www.microsoft.com/pressrelease Oct 18, 2010 
很多用户反映Mac下的Office更好用。Bobs可以考虑换人了。 Oct 18, 2010 
我的好朋友Steve Jobs绝对是Apple的最大贡献者，但是为什么他的股份那么少。 Oct 18, 2010 
中国在教育的投入竟然低于GDP的1%，太不可思议了！怪不得没有创新和顶尖技术。我的很多疑问也解开了。我难以想象中国在教育的投入是出奇的少。中国的大学是怎么样的？太难以想象了。美国有8%。 Oct 18, 2010 
Mandarin和Chinese有什么不一样？ Oct 18, 2010 
其实我们在中国没有被反垄断法控诉，是因为我们告诉政府，大部分垄断是盗版，所以免于起诉。当然，接下来十年就是我们开始数钱的十年。 Oct 18, 2010 
@JobsInChinese Android是个什么东西。烦琐、复杂，还是基于LINUX的，也没有iPhone的优点。要不是我们的Windows Phone 7有软件授权费用，Android就该不存在了，他们在走我们在Windows Mobile时代的错误。 Oct 18, 2010 
Sun、Google Docs和OpenOffice.org在Windows总添乱。我们不已经开发了免费的Word和PowerPoint了吗？附件里的写字板和画图是干嘛用的？ Oct 18, 2010 
其实大部分用户只想用Word和PwerPoint，其实Excel是财务软件。但如果不跟Access Outlook FrontPage Viewer等打包，我们就赚不到什么钱了。 Oct 18, 2010 
其实美国政治就是由财团支撑的。所以我们当年在反垄断法案时没有解体。 Oct 18, 2010 
中国的很多电器、衣服都卖的很贵，而且是广东和福建的贴牌产品，而且生活成本也不低，收入差距很大。但是很多人却不会每天花0.4人民币买正版Windows。 Oct 18, 2010 
幸亏有微软拼音2003，我即使不怎么会写汉字，但却可以打字。这款产品在中国的占有率应该很高吧。 Oct 18, 2010 
下周Gates Fundation在University of Buffalo招聘。 Oct 18, 2010 
其实我考虑过在中国生活一段时间，毕竟有些地方环境不错，可是空气质量和微观环境跟美国还是有差距。 Oct 18, 2010 
番茄花园这个事我知道，其实我觉得他的安装盘技术真不错。我们在全球对待hacker的策略都是吸收利用而不是让他们坐牢。当然，没有技术地侵权我们绝不会放过，毕竟是偷盗。所以我对做这个决定的团队有些不满。 Oct 18, 2010 
Apple Inc的市值超过微软有啥用？他们的 cash-flow 一团糟，欠一堆贷款。而我们却有丰厚的现金。 Oct 18, 2010 
乔布斯真的老了，上周我们在Bulley Street闲聊，他真的老了。 Oct 18, 2010 
我认为微软太专注于软件是个错误。 Oct 18, 2010 
中国大学的学费真便宜啊，在大国里是最便宜的了，虽然政府有补贴。不过也学不到什么东西就是了。 Oct 18, 2010 
大部分企业都有VPN来接入内部网络和邮件服务器。 Oct 18, 2010 
微软才不是垄断呢！我们的数据库软件、财务软件占有率很低的。中国石油才是垄断！ Oct 18, 2010 
为什么中国没有对政府满意的民调呢？十多年了从来没有听说过。 Oct 18, 2010 
我们当初开放源代码给政府的交换条件是加大打击盗版的力度。现在我们只能这样不义了。 Oct 17, 2010 
iPhone 4中国大陆的TV广告真不错。微软的团队应该换代一下了。 Oct 17, 2010 
很多人认为自己并没有再用ie，而是腾讯tt搜狗360等“国货” by @HaraldChan Oct 17, 2010 
还好没在北京开微软旗舰店，要不早晚会作为主要目标被砸，我们的名声一直没有垄断、封闭、暴利的苹果好。 Oct 17, 2010 
苹果连触控笔的利润都不放过，iPad连触控笔都不附带。 Oct 17, 2010 
我发现Windows是美国IT互联网产品唯一没用中文推广的品牌。例如Yahoo Google，ORACLE，AMAZON Oct 17, 2010 
我们的调研发现，中国的非IE浏览器用户仅仅停留在大学生、技术人员和IT相关人士，而不像在欧洲和亚太、以及美国本土，全民开始唾弃IE投奔Chrome和Firefox。还好中国的IT教育不怎么样。 Oct 17, 2010 
因为IBM把硬盘业务部门卖给日立，日立才占据了那么大的份额，也因为IBM以前的利益链条和供货生态。 Oct 17, 2010 
其实我很不赞同鲍尔默在Windows Phone 7的态度。他不仅规定死硬件规格、按键甚至外观，而且还不允许厂商自己添加UI。所以目前我认为微软在做的就只是生产不同品牌的同一个手机--iPhone。 Oct 17, 2010 
有朋友担心如果我们开发翻墙的Interent Explorer会不会被封杀。我告诉你，我的信条是要么就不做，要做就做最好。我不相信我们几百位聪明决定的工程师抵不过几个北京邮电大学的教授。我们有几十万的服务器组，互联网都是我们发明的。 Oct 17, 2010 
Windows在全球唯一不处于垄断地位，或被Linux垄断的市场就是朝鲜。 Oct 17, 2010 
真正中国制造在PC中，只有机壳和电源转换器。 Oct 17, 2010 
三星的SSD占据了84.10%的市场份额。 Oct 17, 2010 
76.12%的PC内存来自韩国三星。 Oct 17, 2010 
据我们的统计数据，整机销售的PC，63.91%的硬盘来自一个日本公司--日立。 Oct 17, 2010 
还好准备在中国推出的Windows Phone 7没有一款是日本的品牌，虽然都是Made in China。 Oct 16, 2010 
中国没有反垄断游行，只有反敌对势力的游行，真好。 Oct 16, 2010 
我发现中国的iPhone销售人员的台式电脑装的Windows XP。 Oct 16, 2010 
在中国大陆IE的占有率下降主要原因是一些爱折腾的大学生和IT人士。我们研究发现，只要推出可以翻墙的浏览器，相信这些份额都会回来的！ Oct 15, 2010 
因为我们回到了老本行，智能手机，重新发威了，所以苹果的屁股不舒服了，搞了个Back to Mac的活动。我们打算下个月1号办一个活动：Back to DOS。 Oct 15, 2010 
我们认为苹果也有上网本，那就是MacBook Air。只不过他们的上网本价格可以在PC里买一台顶配的笔记本了。 Oct 15, 2010 
我们在全球的Internet Explorer市场份额都在下降。而在中国IE的份额一直是霸主，但是以小部分也被Chrome和Firefox蚕食了。这些用户大多是大学生和Geeks。所以，为了收回这部分份额，我们想在新的IE 9提供一个特别的翻墙版，应该可以收回市场。 Oct 15, 2010 
我们不怕Google。因为用户永远会觉得点击开始菜单和打开浏览器，输入www.google.com相比，前者更简单。 Oct 14, 2010 
一个出色的手机操作系统是不会在第一个版本支持多任务的，因为这样可以多卖软件；一个出色的手机操作系统是不会在第一个版本支持复制粘贴的，因为可以在下一代升级中给与用户惊喜的体验，黏住用户。 Oct 14, 2010 
其实Windows Phone 7的用户界面设计是直接从Windows 8部门的成果上移植过来的。 Oct 14, 2010 
为什么Bob栽培的新的Microsoft移动部门人员的设计思路跟Apple那么相似呢。例如：不支持更换存储模块，不支持多任务，不支持3G视频电话，不支持复制粘贴。 Oct 14, 2010 
Windows Phone 7无法更换SD卡的真正原因是我们了解到了iPhone的那种内置存储设计和架构更利于手机工作。微软不好意思禁止SD卡而只使用内部存储，因为媒体肯定会拿这个跟iPhone对比然后炒作。于是我们决定禁止更换SD卡，说白了SD卡只是摆设和应付媒体的。 Oct 14, 2010 
一些数码媒体的记者和博客作者写信给我们抱怨为什么Windows Phone 7不能更换SD卡，否则会无法运作。我搞不懂，为什么要把分区的思想带到手机上来呢？ Oct 14, 2010 
Windows phone 7不支持多任务的原因是：杰出的手机操作系统绝不会在第四个版本以前支持多任务。 Oct 14, 2010 
我们认为，Steve Jobs搞iPhone的唯一目的就是避免我们陷入反垄断官司。不愧是我的好朋友。 Oct 14, 2010 
我对Firefox的观点：在速度和体验质量上，用户更青睐一个已经集成好的浏览器。 Oct 14, 2010 
我们关闭Windows Live Space的另一个原因是我们将会推出自己的微博、博客、邮件、照片分享、短片分享、即时通讯合为一体的服务。 Oct 14, 2010 
我们关闭Windows Live Space的原因是我们有MySpace。 Oct 14, 2010 
透露给中文用户一个消息：新一代的Windows Live Mail网页版，界面非常华丽，搭配速度极快的IE9，兼容所有主流邮箱。值得期待。 Oct 14, 2010 
I also tweet tweets in English. Oct 14, 2010 
@Chris_Ys @JobsInChinese 微软踏踏实实做事，没有Jobs那么浮夸。 Oct 14, 2010 
谁说微软不创新了？谷歌就很创新？只不过我们在后台和背后创新。谷歌没有别的营销手段，也只能用创新来吸引下年轻人了！举个例子，乔治华盛顿有没有说过他自己是最好的总统？可口可乐有没有说过自己是最杰出的品牌？！好公司从来不夸耀自己的成就。 Oct 14, 2010 
我们注意到了20号Apple的Back to Mac发布会。要是微软也推出电脑会不会有人买账呢？同时我们认为是Windows 7的成就使得Jobs得回头重新设计Mac OS X。 Oct 14, 2010 
同时我们发现，中国的很多Mac用户都在使用Windows XP和Windows 7，所以更加印证了我讽刺Jobs时说的，苹果就是一个做外壳的，用户的心还是在Windows上，这是对我们的肯定。 Oct 14, 2010 
为什么中国用户不使用Bing、Windows Live Space和Bing地图呢。明明我们在IE中设置好了搜索引擎，他们还是要在地址栏输入www.baidu.com然后再搜索。我们在美国的跟踪就发现，美国用户绝不会这样。很奇怪。 Oct 14, 2010 
我们发现中国有一个跟微软很像的公司，Tencent，好像是这样拼的，他们跟我们一样，从搜索、网盘、服务、同步、软件、电邮、通讯一路模仿并创新，然后拥有粘度极高的垄断用户。所以，我们私下里有项协议，既然他们没有操作系统，那么作为交换，我希望他们只使用IE6和Silverlight。 Oct 14, 2010 
当年手下建议我花5亿美金收购Google，我嫌贵。现在要收购的话500亿都买不下来。这是我这辈子做过的最错的决定。 Oct 14, 2010 
苹果要发布Mac OS X 10.7了。我们要不要也发布个Windows 7.1？ Oct 14, 2010 
@Chris_Ys 知己知彼，百战不殆。 Oct 13, 2010 
Apple就是一个会包装山寨的营销公司，而我们就是一个会包装的营销公司。 Oct 13, 2010 
@JobsInChinese 你们的iPhone 4是个什么东西！ Oct 13, 2010 
不知道为什么VOA和一些NGO那么喜欢说中国的人权问题。他们既用买盗版软件也有买正版软件的权力，人权怎么可能有问题？！ Oct 13, 2010 
微软给媒体的印象都是垄断、有钱、富得流油、不创新。微软曾经跟苹果走的很近，但是当年我发现，乔布斯是个贪婪的人，他不只赚操作系统的钱，还将魔爪伸向硬件。所以我果断停止了合作，自己搞Windows。所以，要不是没有微软，电脑根本不会这么快普及。所以我们才是“教主、帮主、救世主”！ Oct 13, 2010 
听说中国大陆无法连接twitter？为什么？你们怎么上的？为什么微软的服务连接都没问题而某家公司和twitter有问题？ Oct 13, 2010 
Mac电脑不指贵，性价比低，而且95%的用户需要买了后再花300多美元买一套Windows的彩盒零售版！足足比OEM的Windows贵了70%。所以买一台Mac电脑等于买两台PC，搞不懂为什么有人买Mac。 Oct 13, 2010 
提醒一下简体中文的Windows 7用户。请你们使用英文版的Windows 7（当然是正版），然后再在Microsoft Updates上安装简体中文语言包。原因我不方便说。 Oct 13, 2010 
@NvShao 谢谢提醒。iPhone 4的天线问题其实是Jobs要榨干每一滴利润的体现，苹果怎么会连天线都设计不好？他们又不是傻子。按我眼里Jobs的性格，这绝对是他们为了赚取附属配件的利润才这样做的。 Oct 13, 2010 
虽然Apple和我们是敌人，但我跟Jobs在私下里依然是好友，关系一直没变过，就像我在家里其实是用Mac电脑一样。所以在这里我想告诉媒体不要抱怨iPhone 4的信号问题，你没发现i在phone前面吗？iPhone根本不是一个电话，电话只是附属功能！ Oct 13, 2010 
在我眼里 Steve Jobs 的iPhone 4，抛弃了以前的后背弧度设计而采用双面的plain glass设计。还是我说得，他们试图榨干每一滴利润，因为双面玻璃碎裂的概率是以前的200%，他们连维修的钱都要赚了现在！ Oct 13, 2010 
我虽然隐退幕后了，但是我一直对我们的中国团队抱有很大的期望，尤其是在正版化这方面。我不知道为什么中国人不喜欢掏钱买软件。现在负责中国的市场部总监告诉我，他们一定会努力推进正版，他们这五年内的目标和口号是：不仅让涛哥付钱买软件（不开发票），而且要让凤姐、芙蓉和小月月掏钱买正版！ Oct 13, 2010 
有人建议我从政，我很不解。结果他们说，因为我只要给每个人发1000美金让他们选我即可。 Oct 13, 2010 
我们推出Windows 8免费版，这样用户就没什么理由使用Linux了，Ubuntu、Mac OS X什么的都去喝西北风吧！ Oct 13, 2010 
既然中国人不喜欢给软件付钱，我们打算在下一代Windows 8，推出一个免费版。中国用户可以免费领取光盘安装。这个版本的桌面背景是广告，无法更改，右下角的部分有一个广告悬浮窗口，用户可以自己关闭，但30分钟又弹出来。广告内容会结合用户硬盘文件和浏览器历史记录来分析用户的兴趣。 Oct 13, 2010 
中国的网民经常发帖说我给中国捐款不大方，倒是在非洲捐了很多。你们想想，每年我们没有控告并罚款使用盗版的，所以我们这已经每年捐了几十个亿了！ Oct 13, 2010 
我们曾经在中国市场搞过一个Office 199元的促销。媒体和网民很高兴，以为微软是傻子，贱卖两千的软件。其实这个版本是“非商业使用”的授权，会在软件顶部有一行很显眼的字标记。同时如果有商业用户使用这个版本，我们就会控诉他们，得付双倍的商业授权版本，也就是5000块人民币罚金。 Oct 13, 2010 
我们在美国搞的.edu邮箱用户，也就是大学和教育用户，OFFICE旗舰版2折，之所以我们没有在中国这样搞，是因为我们发现中国的院校根本没有给学生提供.edu的校园邮箱！ Oct 13, 2010 
中国的网民经常发帖说我给中国捐款不大方，倒是在非洲捐了很多。你们想想，每年我们没有控告并罚款使用盗版的，所有我们这已经每年捐了几十个亿了！ Oct 13, 2010 
苹果真不厚道！他们榨干每一滴利润，你看他们的iPad，连触控笔的成本都省了！而我们始终提供优质的触控笔在我们的平板电脑上！ Oct 13, 2010 
From a US TV Show: Gates: Steve, you know what, people told me the best app on Mac OS is Microsoft Office. You guys are to focus on hardware Oct 12, 2010 
小女儿问我7比4大还是小，我问她Windows phone 7和iPhone 4哪个更好？结果她知道了正确答案。 Oct 12, 2010 
数码评论员和Engadet编辑抱怨为什么Windows phone没有复制粘贴功能，急什么，不是说了明年年初提供吗？我记得有一家公司隔了三年才提供这个功能。 Oct 12, 2010 
Twitter真的是小公司啊，我提交的认证请求还没回复，干脆让Bob把这只鸟买下来算了。 Oct 12, 2010 
中文不好请见谅，希望多包容，要不我就让唐骏来了，反正我们关系还行，他擅长做华而不实的东西，尤其是跟中国有关的东西。 Oct 12, 2010 
Linux是一种倒退，倒退到我们回到了Dos时代。 Oct 12, 2010 
不知道有没有人给我盗梦，我得小心点，怕他们知道我最初的视窗想法是来自一个做复印机的美女身上。 Oct 12, 2010 
学了中文就是好，我理解了很多中国的东西。他们说，5+1+2等于8，3+1+4=8，1+2+5等于8，所以我在考虑下一代Windows 8要不要直接叫做Windows Zhonghua 好了，因为8不吉利。把这个留给iPhone好了，iPhone有望在2014年毁灭。 Oct 12, 2010 
女儿说要买iPhone 4，缠了我好几天了，我都不知道该怎么办。难道让她等iPhone 5？ Oct 12, 2010 
你们要知道我平均一秒赚57.2万美金，也就是说，如果我回复了你的tweet，等于我送你了至少400万美金。 Oct 12, 2010 
Google服务的配色和用户界面始终是单色的，太简陋了，他们是付不起带宽费用还是怎么回事？ Oct 12, 2010 
有中国的媒体要在这里问我关于上次我来中国的慈善晚宴的细节吗？ Oct 12, 2010 
乔布斯的iPhone被媒体和用户评为最革命性的产品，第四代甚至“革命”了手机的拿法，于是Google这个怪物做了他们一向做的勾当--收集，一个克隆的iPhone。而我们不会步他们的后尘，我们绝不抄袭。你们也看到了，全新的Windows phone，我们革新到了取消电池指示图标！ Oct 12, 2010 
@cddm0011 这叫做放长线掉大鱼。我很早以前就暗示过正版软件才有利于发展，谁知道江总说不。 Oct 12, 2010 
有的中国推尤讽刺我为什么发推的客户端是 Tweetie for Mac。中国不是有句古话，知己知彼百事可乐？我是微软荣誉总裁不代表我不能用Mac。你们看看你们用的 Windows 7 的状态栏是啥？ Oct 12, 2010 
@ye_k3 我们需要吸纳类似西红柿花园的这类快速安装技术的人员。 Oct 12, 2010 
我们每年没有起诉使用盗版的并罚款就已经是一种捐款了。RT @cddm0011: 真是你吗？首先为中国维权捐一个亿我就信是你是中文比尔盖茨rt @NvShao 你的发推工具很高端 Tweetie for Mac RT @BillGatesCN: 大家好，我是比尔盖茨，说中文的。 Oct 12, 2010 
经常有朋友在酒会上好奇我们在中国的商业策略。但他们往往忽略了，国企和政府买东西是可以报销的，于是我们只要做好发票，软件卖贵点他们也会买。所以我们不但没有亏，反而赚了很多钱。换句话来说，我们的软件和中国地摊上的盗版唯一区别在于：我们有精美的发票提供。 Oct 12, 2010 
在这里吐槽一下我的英文帐号： @billgates 的头像，当时我正为Vista焦虑，然后出门就碰见了媒体。那个号是104为秘书里的一位在维护。 Oct 12, 2010 
我终于学会了中文，真是一门神器的语言，不过，对我来说这一点都不难，反而我无法理解好端端的ASP语言他们不用，反而去用什么Phyton，PHP之类的。 Oct 12, 2010 
有人抱怨为什么我们的下一代手机还是叫Windows Phone，而不是Zune Phone之类的。因为我们希望可以做到数一数二，而不是什么："逊" phone。 Oct 12, 2010 
我们认为，苹果做iPhone的唯一目的和成就就是避免了我们陷入垄断官司。谢谢 @jobsinchinese Oct 12, 2010 
大家好，我是比尔盖茨，说中文的。 Oct 12, 2010 

© 2012 Airtight Interactive.
Note: Twitter limits the number of tweets returned to 3,200.
