【1】更新，新增陈霸先 （扶不起烂朝廷被迫自己当皇上），冉闵 （中国历史上的屏蔽词），链接地址->  http://t.cn/8FJKsBG  // @caoz : 更新，增加五代十国 钱鏐； 据说，钱三强，钱伟长，钱学森；钱钟书 都是这位爷的后代。
转发：  @caoz  : 2014新春快乐，过节没事写了几篇博客，各位有空的可以看着解闷玩，没准以后饭桌上可以当个谈资，显示一下历史才学啥的。 历史上名声不显的牛人系列 ，目前只做了三篇， http://t.cn/8FJKsBG  檀道济，王猛，郑芝龙；一文一武一奇葩，各位随便看看吧。最近会继续更新增补。
2014-02-12 00:00:00 来自 新浪微博

【2】 // @宫一鸣cn :新闻来了，熟悉的名字  http://t.cn/8FNtzMA  ；过去48小时除了CF, 某大家熟悉的不能再熟悉的互联网巨头也遭受了NTP攻击， 不过那个可能不会上新闻
转发：  @宫一鸣cn  : 300G DDoS 史上最大？400G来了...还是NTP...如果可能随后公布更多细节
2014-02-11 19:23:00 来自 iPhone客户端

【3】 // @tombkeeper :说得就是 #免费wifi覆盖全球# 这事儿。
转发：  @tombkeeper  : 我对 Outernet 项目（ http://t.cn/8FonTyI ）的看法。文中两处参考链接：1、 http://t.cn/8FS1eKq ；2、 http://t.cn/8FKNKtc 。 ...畅读版【 http://t.cn/8FKNKt5 】
2014-02-09 13:20:00 来自 iPhone客户端

【4】逃学的下场，算你狠 // @许璟锋-云飞 :太暴力了  // @魔都小瞿 :我再也不敢了
转发：  @Happy张江  : 【澳大利亚高能反逃学公益广告-Set Yourself Free】我擦！！吓尿了，好凶残！！澳洲教育局算你狠！！！！！不能我一个人瞎， 50秒以后开始高能！！！胆小勿手贱！！       I   澳大利亚高能反逃学公益广告-Set Yourself Free   
2014-02-07 21:48:00 来自 iPhone客户端

【5】有点意思
转发：  @4399游戏  : 学霸系列九宫动图，看完每张都会说一句“卧槽！”  （转）
2014-02-04 22:01:00 来自 iPhone客户端

【6】更新，增加五代十国 钱鏐； 据说，钱三强，钱伟长，钱学森；钱钟书 都是这位爷的后代。-> http://t.cn/8FJKsBG 
转发：  @caoz  : 2014新春快乐，过节没事写了几篇博客，各位有空的可以看着解闷玩，没准以后饭桌上可以当个谈资，显示一下历史才学啥的。 历史上名声不显的牛人系列 ，目前只做了三篇， http://t.cn/8FJKsBG  檀道济，王猛，郑芝龙；一文一武一奇葩，各位随便看看吧。最近会继续更新增补。
2014-02-04 00:07:00 来自 新浪微博

【7】友情转给“吃货“朋友们。
转发：  @Wuvist  : 好像原来这条微博被屏蔽了～麻烦能看到这条的童鞋点个赞，或者直接关注偶公众号：美食玩家翁伟 ～谢谢～
2014-02-02 22:15:00 来自 新浪微博

【8】官方数据已经出来了，1亿银行卡绑定是谣传，我没有做最基本的判断就转了这篇微博，成为我一向最BS的那种人，是我脑残，必须向粉丝道歉，欢迎各路好汉打脸。// @caoz : 经典案例！ // @游动付宁 :阿里巴巴的1000亿美金市值被一个微信抢红包瓦解了 
转发：  @但斌  : 转：转：刚刚得到一个消息，一个多月前才2000万帐号绑定微信支付，年末来嘀嘀打车，特别是抢红包功能的推出，微信支付的绑定量，刚刚超过了支付宝钱包，也就是超过了1亿，而春节过后，微信团队预计微信支付的量将会double，广研的人正在庆祝中。社交的力量，不用吹灰之力，就把支付宝钱包甩的好远。
2014-02-02 22:14:00 来自 新浪微博

【9】这是我认识的在「吃」上花钱最多的程序员，想比他更能吃？先想法赚比他更多的钱吧。
转发：  @Wuvist  : 我在  @知乎  回答了【如何做出好吃的牛排？】：对最高的几个答案不大理解，很有人言亦言，人做亦做的感觉。这里灌灌水，不服来辩…  http://t.cn/8FiCPGx 
2014-02-01 17:32:00 来自 iPhone客户端

【10】2014新春快乐，过节没事写了几篇博客，各位有空的可以看着解闷玩，没准以后饭桌上可以当个谈资，显示一下历史才学啥的。 历史上名声不显的牛人系列 ，目前只做了三篇， http://t.cn/8FJKsBG  檀道济，王猛，郑芝龙；一文一武一奇葩，各位随便看看吧。最近会继续更新增补。
2014-01-31 00:36:00 来自 新浪微博

【11】微博运营团队追kpi 太过分了吧，开一个红包就发一条微博，尼玛问都不问用户一句！ @水洋  您觉得这样合适么？
2014-01-30 02:54:00 来自 iPhone客户端

【12】好吧，我承认自己脑残；确实微信红包没有某些人传说的那么夸张；不过多说一句，之前微信连红包入口都没放；摆明了先从深度用户测试，符合腾讯灰度上线的一贯作风；大年初一是真正的红包发送点，猜猜腾讯会怎么做？
转发：  @Fenng  : 那些乱传微信红包活动中绑定了一亿银行卡的人要么是脑残，要么应该作为造谣者抓起来。随便选一个吧
2014-01-30 02:47:00 来自 iPhone客户端

【13】实话实说，我不是网球迷，也不太喜欢在微博上跟风，所以李娜夺冠我没说话；回国拿奖金我也没说话，但是看到某些做惯了奴才的跳出来指责李娜没有对领导恩赏感恩戴德，摆出一副义愤填膺的样子，我才突然意识到，原来所谓的成功，就是面对所谓大领导，一样可以甩臭脸！爱他妈的谁谁去。
2014-01-29 21:38:00 来自 新浪微博

【14】自由的感觉、真好！ // @褚达晨 : // @宋英杰 : // @哑巴 :没关系的人只看你飞得高不高，爱你的人才关心你飞得累不累。 // @作家-天佑 : // @安庆老城闲人 :自由的感觉，真好。
转发：  @流浪的蛤蟆  : 关于李娜被打耳光，群里聊了一会，有人贴出来李娜的自传，虽然没提打耳光的事儿，但差不多能推敲出来前因后果……里面那句，只管给她打针就行了，挺让人毛骨悚然的……
2014-01-29 16:04:00 来自 iPhone客户端

【15】转评论！ // @李斯特的左手 :李娜父亲去世，孤儿寡母债务缠身的时候，家乡媒体人没发怒，膝盖积水没钱手术的时候，家乡媒体人没发怒，得了季军被领导当众扇耳光时，家乡媒体人没发怒，现在澳网夺冠，没一脸幸福状配合领导演戏，家乡媒体人钱主任终于怒了    
2014-01-29 12:15:00 来自 iPhone客户端

【16】经典案例！ // @游动付宁 :阿里巴巴的1000亿美金市值被一个微信抢红包瓦解了 
转发：  @但斌  : 转：转：刚刚得到一个消息，一个多月前才2000万帐号绑定微信支付，年末来嘀嘀打车，特别是抢红包功能的推出，微信支付的绑定量，刚刚超过了支付宝钱包，也就是超过了1亿，而春节过后，微信团队预计微信支付的量将会double，广研的人正在庆祝中。社交的力量，不用吹灰之力，就把支付宝钱包甩的好远。
2014-01-28 00:39:00 来自 iPhone客户端

【17】转发微博
转发：  @厦门小鱼网  :  #鱼鱼爆料# 同安城西市场检测出H7N9，标本三份。速速转发提醒您身边的亲朋好友。这个春节就不要碰鸡鸭了吧！ 
2014-01-27 20:52:00 来自 iPhone客户端

【18】教主威武 // @tombkeeper :我准备再发一个令人绝望的几乎无法缓解的利用技术给他们，看能不能让他们重新评估这个提交的价值。
2014-01-27 20:24:00 来自 iPhone客户端

【19】 http://t.cn/8Ff9xC7 
2014-01-27 13:11:00 来自 360浏览器超速版

【20】洗地党威武，我刚和某著名公司的技术高管QQ了一下，强烈恭喜他成为洗地党技术领袖，他表示被媒体给坑了。 参见这一条  http://t.cn/8FcEsPX  那个不明白的人就是我，教主比我明白。
2014-01-24 13:13:00 来自 360浏览器超速版

【21】我的朋友圈里开始轮着晒  #特斯拉#  的购车单了。实话实说，真心不贵；再加一句，真心买不起。
2014-01-24 01:58:00 来自 新浪微博

【22】看不懂，随手瞎转的。// @iceyes汪利辉 : 支持原创
转发：  @佐拉  : 关于中国境内用户访问.com 和.net 域名被解析到 65.49.2.178 一事我又有新发现 结论：是一次DNS污染行为，.cn 和 .org  结尾的网站没有受到影响则证明，可能是此次GFW不小心把gtld-servers加入污染域名的关键词列表了  http://t.cn/8FcI9yo 
2014-01-24 01:50:00 来自 新浪微博

【23】1月2日提到的这个，说来和今天这次 dns故障 还真挺有关系的，嗯，这次又让更多人见识了中国互联网的神奇之处。具体的依然不敢多讲。
转发：  @caoz  : 胆子小了，有些黑暗互联网的传闻，只敢在朋友圈里贴一下，不敢发微博了，嗯，真心惹不起。
2014-01-21 23:10:00 来自 新浪微博

【24】官媒掩耳盗铃，为了配合有关部门擦屁股，媒体公信力已经损失殆尽。有关部门就是这样不断挥霍政府公信力，挥霍媒体公信力，习大大，你看到了么？// @iceyes汪利辉 : 这微博的小编是脑残吗？
转发：  @北京晚报  : 【现在 立刻 马上扩散啊！！！对故障的判断人民日报一针见血了，这事最大的风险就是网上支付，今天支付了的，千万注意密码安全，还有最近能不网上支付就别网上支付了 等恢复了再说吧】另一个大的风险则是被钓鱼网站欺诈：网民在钓鱼网站输入的帐号密码信息被盗。安全考虑，暂停下网络支付吧。
2014-01-21 22:55:00 来自 新浪微博

【25】有传言是匿名者组织干的，翻来翻去没有出处，90%是伪传，那么真实原因呢？ 这篇知乎应该是准确的，和 @tombkeeper  教主猜测一致。       I   2014年1月21日15点左右国内互联网根域名服务器出现问题是什么原因？ - 知乎    （不知道幸存多久，寡妇王威武！）
转发：  @caoz  : 实时播报，根域名服务器故障ing，目前各地各种dns解析错误。
2014-01-21 18:08:00 来自 新浪微博

【26】某著名网站实况图片。
2014-01-21 17:35:00 来自 360浏览器超速版

【27】看不太懂，不过觉得好厉害的样子。。。
转发：  @tombkeeper  : 从  http://t.cn/8F5vuGC  看，出问题是15:10，而16:18发布该通知时就确认问题已解决，解决的方法是“联系相关机构协调处理”。65.49.2.178是DIT的IP，而DIT是寡妇王的重点对抗目标。所以我觉得这事儿就是寡妇王的人手抖了一下，误操作。
2014-01-21 17:04:00 来自 360浏览器超速版

【28】应该都恢复了吧，除了部分死硬的缓存外。。。// @caoz : 想出去喝个下午茶都不安生，看着在线玩家数快掉光了束手无策。
转发：  @caoz  : 实时播报，根域名服务器故障ing，目前各地各种dns解析错误。
2014-01-21 16:59:00 来自 新浪微博

【29】 @VVeibo1  这个小活的数据聚类不错  http://t.cn/8Fq1bGK  也转给  @梁斌penny  看看，似乎比你做的好。
2014-01-21 15:53:00 来自 360浏览器超速版

【30】想出去喝个下午茶都不安生，看着在线玩家数快掉光了束手无策。
转发：  @caoz  : 实时播报，根域名服务器故障ing，目前各地各种dns解析错误。
2014-01-21 15:46:00 来自 360浏览器超速版

【31】实时播报，根域名服务器故障ing，目前各地各种dns解析错误。
2014-01-21 15:38:00 来自 360浏览器超速版

【32】既不用独立访客数，也不用页面浏览数，而用点击数，我强烈怀疑此人根本不清楚 他们统计报告里“点击“数究竟怎么定义的。我上一年就说过，很多日志统计里有”hits“一项，记录的是所有页面资源文件的请求次数，很容易被误认为'点击数“，我强烈怀疑他们就是这么理解的。
转发：  @Fenng  : 人民日报对话 12306 技术负责人朱建生 ， 我觉得这人脸皮如果厚的话真是无敌啊。别特么说了，玩数字游戏的话，我也会。行。
2014-01-20 19:39:00 来自 360浏览器超速版

【33】这个必须转啊，和12306有一拼啊。// @tombkeeper : 字太小了看不清，我又懒得点开大图看，所以根本不知道说的什么，纯属看到右边转跟风转的。// @王四哥达家码 : 好棒！
2014-01-20 17:56:00 来自 360浏览器超速版

【34】嗯、必须小一号，否则「大不敬」。我们依然停留在「圣天子在朝堂」的封建社会。 // @祝佳音 :大概最终结果逃不过这些……// @马伯庸 : 楚王好细腰，乾隆穿旧服，自古以来一脉相承。
转发：  @珊璞君  : 这算我朝官场的劣根性么？看这新闻真反胃啊！ 链接： http://t.cn/8FGWpsz 
2014-01-20 12:55:00 来自 iPhone客户端

【35】我车里放着一把工兵铲。 // @LimingX :宝马车司机太温柔了。
转发：  @作家崔成浩  : 看后气愤！对于这么危险驾驶的人间渣滓，他的罪恶行径比酒后驾驶不知道危险多少倍，警察竟然只以不合法并线罚100元？这样便宜的处罚简直就是纵容！难道你们没有危害公共安全罪吗？      I   视频：成都闹市现车霸七次逼停宝马 竖中指挑衅   
2014-01-17 18:31:00 来自 iPhone客户端

【36】先把治安搞好！
转发：  @亚航之家  : 2014年将是马来西亚的旅游年，马来西亚旅游局制定了迎接超过2800万全球游客来访的目标。为了迎接缤纷多彩，充满节日气氛的2014年，马来西亚旅游局已在今年做好准备，以精彩纷呈的各项节庆活动预热“2014马来西亚旅游年”。每个月都有精彩活动哦！ http://t.cn/zHfRNcG 
2014-01-10 18:29:00 来自 iPhone客户端

【37】转发微博
转发：  @落魄书生周筱赟  :  @优酷网  独家专访爆料人周筱赟！独家展示掌握的确凿证据，揭露李亚鹏及其 @嫣然天使基金  涉嫌巨额利益输送！李亚鹏放弃成本更低、救治更多的与正规公立医院合作的模式，一定要与专业隆胸医院合作自建嫣然医院花嫣然基金的善款，因为嫣然医院和嫣然基金都是李亚鹏控制，然后你懂的      I   独家专访爆料人周筱赟 举证李亚鹏靠"嫣然"敛财 140110   
2014-01-10 18:13:00 来自 iPhone客户端

【38】回复 @Wuvist :嗯，右边链接内容翔实 // @Wuvist : http://t.cn/zQGLaSz  // @caoz :回复 @赵苏杭_小米 : 谷歌此举意义何在?  // @赵苏杭_小米 :回复 @caoz :google服务海外必须装，国内必须不装。这就是国内手机和谷歌的合作协议里规定的。
转发：  @caoz  : 现在中国的很多款安卓手机，默认不装google市场也就算了，装上了也无法正常使用，真让人不爽，搜索“google play 闪退”，就知道这现象多普遍了。
2014-01-09 05:11:00 来自 iPhone客户端

【39】凌晨一点，我的微博评论里高手云集，太涨姿势了， @赵苏杭_小米说 ，:google服务海外必须装，国内必须不装。这就是国内手机和谷歌的合作协议里规定的。  @杨训杰  说，这不是google的意思，是政府的意思；也有别人说，是谷歌和政府互相不服导致的，好吧，天朝威武，与手机厂商无关！感谢各位！
转发：  @caoz  : 现在中国的很多款安卓手机，默认不装google市场也就算了，装上了也无法正常使用，真让人不爽，搜索“google play 闪退”，就知道这现象多普遍了。
2014-01-09 01:03:00 来自 360浏览器超速版

【40】回复 @赵苏杭_小米 : 谷歌此举意义何在? // @赵苏杭_小米 :回复 @caoz :google服务海外必须装，国内必须不装。这就是国内手机和谷歌的合作协议里规定的。
转发：  @caoz  : 现在中国的很多款安卓手机，默认不装google市场也就算了，装上了也无法正常使用，真让人不爽，搜索“google play 闪退”，就知道这现象多普遍了。
2014-01-09 00:58:00 来自 360浏览器超速版

【41】问题1：为什么要装google play，因为如果用google地图，就需要有google play支持，否则无法顺利定位（各中原因我也纳闷？） 问题2：为什么用google 地图，如果你喜欢出国自由行，google地图就是必须的选择。
转发：  @caoz  : 现在中国的很多款安卓手机，默认不装google市场也就算了，装上了也无法正常使用，真让人不爽，搜索“google play 闪退”，就知道这现象多普遍了。
2014-01-09 00:51:00 来自 360浏览器超速版

【42】现在中国的很多款安卓手机，默认不装google市场也就算了，装上了也无法正常使用，真让人不爽，搜索“google play 闪退”，就知道这现象多普遍了。
2014-01-09 00:48:00 来自 360浏览器超速版

【43】支持！// @黑羽Kingda : @TDLabs  的首次公开课很有质量，推荐大家有空去听听，多给建议。我们后面会持续做好这件事儿，让更多的业界大咖直接分享干货和知识。
转发：  @TDLabs  : TDlabs首次公开课，HTML5、AS3、COCOS2D-X任你选择。线上讲课，学习无忧。扫下图二维码↓↓↓ 或微信搜索<tdlabs>即可听课~~~ @黑羽Kingda   @杜增强DzQ 
2014-01-07 19:16:00 来自 节操

【44】我一直到上初中，都以为朝鲜比韩国富裕；东德比西德富裕；嗯，当时没有互联网，我坚信课本里的一切。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【信息图：朝鲜比韩国穷多少？】从国民收入来看，2005年，朝鲜国民总收入为24万7910亿韩元，韩国为864万4270亿韩元，相差34.8倍。而现在，两者差距进一步扩大：2012年，朝鲜国民总收入为33万4790亿韩元，韩国则达到1279万5460亿，是朝鲜的38.2倍。朝韩间社会经济差距正日渐增大。 http://t.cn/8kFh6IN 
2014-01-06 13:17:00 来自 iPhone客户端

【45】真是好玩，我发了个盖洛普的数据，有人说我造谣，说我丢丑，义正言辞贴盖洛普的原文；不过这哥们估计英文差点，人家原文里就是有这些数据的。最好笑的是，那厮背后还有一帮典型跟风的，如 @辟谣与真相   @孟山都美国的731  等等，微博上脑洞真多啊。
2014-01-05 21:20:00 来自 新浪微博

【46】右边这个叫Swineee的这个人笑死我了，他说我造谣，说人家没有中国数据，还给了原文连接，问题是，这个数据明明就在他给的连接里，谁在丢人？// @Swineee : 公知光屁股转圈在这儿丢人 这是Gallup官网数据  http://t.cn/8kFDn0l  、、、免得像现在一样自取其辱  @西西福厮   @徐宥箴1 
转发：  @caoz  : 最新盖洛普调查：在中国，2%富人拥有60%穷人收入的总和；在日本，这两个数字分别为5%和46%。在美国，4%富人的家庭收入相当于54%的穷人拥有的家庭收入之和。中国已是世界贫富差距最大国家之一。
2014-01-05 21:13:00 来自 新浪微博

【47】最新盖洛普调查：在中国，2%富人拥有60%穷人收入的总和；在日本，这两个数字分别为5%和46%。在美国，4%富人的家庭收入相当于54%的穷人拥有的家庭收入之和。中国已是世界贫富差距最大国家之一。
2014-01-05 13:19:00 来自 iPhone客户端

【48】太欺负高少了，我都看不下去了。// @高少星 :本来只是凑个小热闹，结果搭上破产的节奏。。。阿黎，你们几个大号这么转直接要玩死我了。。。  不过口碑最重要，说出的话一定兑现，转50就送1个，不设上限，1月7日前的全部有效！
转发：  @高少星  : 我看某人做测试，说每转发100条就送一个随身wifi，现在已经转发超过8000条了，看来随身wifi很受欢迎啊。我也来测试一下，木有附件条件，转发本条微博，每50条就抽一个小米随身wifi，我自己掏腰包。也就是说转发一千送20个，转发一万就送出200个，说到做到，谁让小米随身wifi超级便宜呢。 
2014-01-04 22:17:00 来自 iPhone客户端

【49】  // @齐-叔叔 :   @caoz   @tombkeeper   @唐亮_TANG 
转发：  @奥思特锐OSTRY科技  : 这网站不会是X道部网站吧(๑•́ ₃ •̀๑)
2014-01-04 22:12:00 来自 iPhone客户端

【50】写了篇博客说这事-> http://t.cn/8kDfE0X 
转发：  @caoz  : 有太多人，只知道羡慕别人的成就，却看不见别人的汗水，这已经被无数鸡汤文提到；那么也有不少人，汗水付出也很多，加班很辛苦，累的七死八活，但是依然没有什么太好的成绩，我想说，这里除了部分人运气不佳，大部分是“用力不用心”（或者说“用力不用脑”），白白耽误自己的青春。
2014-01-03 13:19:00 来自 新浪微博

【51】不会翻墙的童鞋直接无视好了，别再回复无法打开了，谢谢。// @caoz : 附原文出处，读者自辩->  http://t.cn/8kr7vsj  / @caoz : 说个可以讲的吧，据透露，华为路由器居然被米国政府塞了后门进去，以后还敢说选国产系统就安全了么？NSA真是无所不能，中国信息安全产业这下有的忙了。
转发：  @caoz  : 胆子小了，有些黑暗互联网的传闻，只敢在朋友圈里贴一下，不敢发微博了，嗯，真心惹不起。
2014-01-02 23:42:00 来自 新浪微博

【52】附原文出处，读者自辩->  http://t.cn/8kr7vsj  / @caoz : 说个可以讲的吧，据透露，华为路由器居然被米国政府塞了后门进去，以后还敢说选国产系统就安全了么？NSA真是无所不能，中国信息安全产业这下有的忙了。
转发：  @caoz  : 胆子小了，有些黑暗互联网的传闻，只敢在朋友圈里贴一下，不敢发微博了，嗯，真心惹不起。
2014-01-02 23:33:00 来自 新浪微博

【53】专业解读->//tombkeeper：准确地说，是NSA掌握了在华为路由器里植入后门的技术。// @caoz : 说个可以讲的吧，据透露，华为路由器居然被米国政府塞了后门进去，以后还敢说选国产系统就安全了么？NSA真是无所不能，中国信息安全产业这下有的忙了。
转发：  @caoz  : 胆子小了，有些黑暗互联网的传闻，只敢在朋友圈里贴一下，不敢发微博了，嗯，真心惹不起。
2014-01-02 23:30:00 来自 新浪微博

【54】说个可以讲的吧，据透露，华为路由器居然被米国政府塞了后门进去，以后还敢说选国产系统就安全了么？NSA真是无所不能，中国信息安全产业这下有的忙了。
转发：  @caoz  : 胆子小了，有些黑暗互联网的传闻，只敢在朋友圈里贴一下，不敢发微博了，嗯，真心惹不起。
2014-01-02 23:23:00 来自 新浪微博

【55】胆子小了，有些黑暗互联网的传闻，只敢在朋友圈里贴一下，不敢发微博了，嗯，真心惹不起。
2014-01-02 22:45:00 来自 新浪微博

【56】所谓N:1稀释是个伪概念，不懂行的乱写；关键是期权授予时候的公司估值和上市的估值对比。
转发：  @Fenng  : 古大概是最黑心的上市公司 CEO 了吧  http://t.cn/8kROzPN 
2013-12-31 13:19:00 来自 iPhone客户端

【57】有太多人，只知道羡慕别人的成就，却看不见别人的汗水，这已经被无数鸡汤文提到；那么也有不少人，汗水付出也很多，加班很辛苦，累的七死八活，但是依然没有什么太好的成绩，我想说，这里除了部分人运气不佳，大部分是“用力不用心”（或者说“用力不用脑”），白白耽误自己的青春。
2013-12-30 21:01:00 来自 360浏览器超速版

【58】好吧，我错了，有这功夫干点正事，不跟那些贱货斗嘴了。
2013-12-30 14:49:00 来自 360浏览器超速版

【59】中国盛产了这么一群人，你说他们笨吧，还真不是，聪明才干全他妈的用来给当权者洗地舔腚了。就是贱，到骨子里的贱。给12306洗地的专家们，有一个算一个，都是这路货色。顺便，今天的12306依然槽点多多，不过，爷没功夫陪各位玩了。
转发：  @caoz  :  #12306#   http://t.cn/zluRIWG  我去年写的东西， http://t.cn/8ku4PwT  最近12306官方文章，当时我说这东西负载请求用内存缓存，几十台服务器可以搞定，一群精(nao)英(can)跳出来洗地，说需求多复杂，我多外行云云，人家官方今天出来说，效率提升了75倍！那之前几个亿的系统是不是垃圾？打脸啪啪的。
2013-12-30 12:58:00 来自 360浏览器超速版

【60】 #12306#   http://t.cn/zluRIWG  我去年写的东西， http://t.cn/8ku4PwT  最近12306官方文章，当时我说这东西负载请求用内存缓存，几十台服务器可以搞定，一群精(nao)英(can)跳出来洗地，说需求多复杂，我多外行云云，人家官方今天出来说，效率提升了75倍！那之前几个亿的系统是不是垃圾？打脸啪啪的。
2013-12-30 12:55:00 来自 360浏览器超速版

【61】// @宫一鸣cn :赞 // @徐震_CAS :讲得很有力度，去行政化是中国有世界名校的前提！// @HackStar :// @程序员邹欣 : 声声呼唤，唤不醒装睡的人。。。
转发：  @声音法治周刊  : 【强烈推荐：浙江工商大学人文学院院长徐斌的离职演说】在这种体制中，我陷入一种无法自拔的矛盾。中国大学改革的方向和出路在于与世界大学接轨，若不行，哪怕学学民国时的北大和西南联大也好，总在现行体制框架里折腾是没有希望的。
2013-12-29 14:20:00 来自 iPhone客户端

【62】// @马伯庸 :厉害！// @宝中堂 : // @黄佟佟 : 比我狠呀 // @菲丝诺伊丝 :就是没落红贵对屁民的鄙视呀！// @吴尊家的宝 :  // @冷小曦胖 : 完全没有要说的了 // @吃货陈 :完全一致，不用再说啥了 // @一坨斑马 :这篇写得真心赞啊！
转发：  @黄佟佟  : 发表了博文 《大院子弟的最后一轮狂欢》 -  上世纪80年代末，他们纵情江湖，笑骂人生，引领一代影视风骚，构筑了一时无两的京派文化，二十年后，他们重组天团，却难挡颓式，《私人订制》完成了他们最后的狂欢       I   大院子弟的最后一轮狂欢   
2013-12-29 13:22:00 来自 iPhone客户端

【63】这次被劫持名单里又有4399，法律不管么？ // @周鸿祎 :转发微博
转发：  @360安全卫士  : 名义上是购物比价插件，暗中却在940家知名网站强插广告！一款名为“比比看”的木马，通过不良下载站和色情播放器等捆绑传播，近期已侵袭了近百万电脑。由于该木马使用“深圳市搜了信息技术有限公司”有效数字签名，被很多杀毒厂商误认为合法软件，目前国内仅360杀毒和安全卫士独家拦截查杀。
2013-12-27 20:29:00 来自 iPhone客户端

【64】支持！// @大城小胖 :为啥伤感啊？我这里面没有负能量啊// @jooxo :大半夜居然饶有兴趣地看完这1个小时的视频然后觉得伤感了（技术视频还有这效果太不可思议了）
转发：  @大城小胖  : 说好的视频上传了:《从D2 到D2》讲述在2013年D2前端技术会议上那个“游戏式PPT”的背后故事。三分之一的技术，三分之二的闲聊。视频:      I   从D2 到D2    关于这个视频的更多信息和 #捐赠说明# (是的 你没看错 ):  http://t.cn/8kTBKQO  无视说明直接捐赠我点这里  http://t.cn/zlwC97c   
2013-12-24 11:47:00 来自 iPhone客户端

【65】创业者有两种思路，一种是找最牛b的人做最牛b的事，另一种是有什么人干什么事，必须承认成大事抢镜头的的大部分都是第一类；但是实话说，第二种似乎存活率更高一些。无关对与错，其实就是风险与回报。
2013-12-23 23:02:00 来自 新浪微博

【66】我印象里，成龙就是代言黑洞，无论是轿车，vcd，学习机，还是洗发水，几乎无一例外。 那么，祝龙哥今年转运吧。  #那谁，我就不点名了# 
2013-12-23 14:42:00 来自 360浏览器超速版

【67】看新闻，说俊男靓女歪曲中共地下党历史，其实这话说来话长，抗日神剧有没有歪曲抗战史？参见百科词条“关家垴战斗” 。清宫辫子戏有没有歪曲满清历史？电影赤壁有没有歪曲三国历史？ 说到底，投其所好，我们所看到的历史作品，都是满足当下人们的消费欲望而设计的，和历史基本没关系。
2013-12-23 14:07:00 来自 360浏览器超速版

【68】这是最近我看到的抱怨3年级数学题里最简单的了，至少这道我会做，其他的n多我都不会的。不过我断定我闺女不会做。// @大城小胖 : 抱怨奥数正常,但是这题确实很简单 而且我觉得挺适合小学3年级的啊...// @Autinhorse的围脖 : 小学做过这题的飘过// @大西瓜焚岚 :真没下限了，这题目做不出的智商正常吗？
转发：  @邓飞  :  #三年级数学搞死人，家长大喊崩溃# 这是最近我第二个抱怨三年级数学题令他崩溃的朋友。 @刘新宇  说，儿子有题不会，问我：一个四位数ABCD*9=DCBA，ABCD=?这是我第一次遭遇这种传说中的中国式变态家庭作业，但一定不是最后一次！BTW儿子小学三年级。 @微言教育   @杨东平   @刘万永  我们的教育到底想要做什么？
2013-12-23 13:26:00 来自 360浏览器超速版

【69】100万美金、确实是非常合算的生意；但是显然低估了对方的职业道德；我猜这边会给出500万美金的二次报价？
转发：  @iOS频道  : pod2g刚刚在twitter上表示，因为盗版软件问题，Evad3rs团队已决定将针对中文用户默认安装的太极助手从越狱工具中移除。
2013-12-23 11:31:00 来自 iPhone客户端

【70】地铁站上的简餐价格，一个是新加坡，一个是广州；嗯，新加坡是东南亚物价最高的地方。
2013-12-22 01:26:00 来自 iPhone客户端

【71】【接上条，北京幸福标准低】黄太吉 没吃过，不敢乱点评，但是在北京，我还真没吃过一家煎饼果子可以和天津街边相提并论的，从来没遇到过。我一直觉得北京败坏了煎饼果子的名声。 在我看来，北京的煎饼和天津的完全不是一种食物。
2013-12-19 22:40:00 来自 新浪微博

【72】北京人的幸福标准实在太低了，我带好多北京的朋友在厦门吃一些特色餐厅，他们都觉得赞不绝口，然后我说，这个其实点评分数不高的，他们都很诧异，北京那些分数高的，咳咳，也就是欺负北京人幸福标准低。// @yuange1975 : 回复 @说者无心 :四川人普遍觉得海底捞一般般。
转发：  @yuange1975  : 798里的饭馆没有一家感觉如意的。
2013-12-19 22:36:00 来自 新浪微博

【73】劫持名单这里 http://t.cn/8kN3Trk  // @caoz : 又见流量劫持，不知道是利用电信渠道还是客户端插件，在知名网站上强插通栏广告，4399也在被强插之列，当然百度，360，QQ，淘宝等等一个都没落下，  @尹汝杰  今天，哥帮你扬扬名。 此外抄送 @淘宝陈建  他们显著有劫持淘宝流量做淘宝联盟广告，你们看着办吧。
2013-12-19 18:34:00 来自 360浏览器超速版

【74】又见流量劫持，不知道是利用电信渠道还是客户端插件，在知名网站上强插通栏广告，4399也在被强插之列，当然百度，360，QQ，淘宝等等一个都没落下，  @尹汝杰  今天，哥帮你扬扬名。 此外抄送 @淘宝陈建  他们显著有劫持淘宝流量做淘宝联盟广告，你们看着办吧。
2013-12-19 18:33:00 来自 360浏览器超速版

【75】又没追求了，继续等更新
2013-12-19 02:56:00 来自 iPhone客户端

【76】// @曾荣群 :// @李立夏 : 转到500
转发：  @卖家刊  :  #电商前沿# 【PBA苏桂强：多品牌到全品类的角斗士】2012年PBA整体销售额突破2.2亿，YangSang突破1亿，芭蓓萃、菲娣跨入3000万俱乐部，蓁蓁、清珂也都破千万，从销售额上讲PBA多品牌战略是成功的。可PBA从单品牌到全品类的探索之路是？付出与收获如何？作者 @吴蚊米  解析如下：  http://t.cn/8k9dXCi 
2013-12-19 02:16:00 来自 iPhone客户端

【77】// @姚剑军 :很热血的两天马上就要来啦！年底做个游戏送给自己吧！  
转发：  @爱特咖啡  : 本周五【光环杯·爱特游戏黑客松】 热血开赛！最强评委阵容曝光：光环游戏创始人 @姚剑军  ，Lithium创始人、硅谷天使投资人方镛凯，《保卫萝卜》创始人陈剑瑜，同步推创始人@ 厦门熊俊 《大话神仙》制作人沈龙，《神仙道》制作人胡建平，爱特咖啡发起人 @姚锦程  ，项目最后征集！报名 http://t.cn/8DF8vwL 
2013-12-18 12:34:00 来自 iPhone客户端

【78】厦门经常有这种手游开发交流分享   所以也培育出了乱斗堂，囧西游这样的经典手游。
转发：  @TechClub  :  #TechClub# ，2013年12月28日晚，爱特咖啡，厦门TechClub技术沙龙为大家带来两场技术分享：1. 手机游戏服务器引擎scut介绍及快速入门，2. 跨平台移动开发利器PhoneGap的优点与坑点。关注游戏开发与移动开发的朋友不要错过！报名地址：  http://t.cn/8kxhIME  。感谢  @爱特咖啡  的大力支持。
2013-12-17 11:26:00 来自 360浏览器超速版

【79】转发微博
转发：  @李承鹏  : 《看得见的台湾》——“到台湾前，我悄悄许下了三个心愿：一、旁听一次议会；二、参加一次抗议；三、看一次长官被扔鞋。没什么政治目的，这跟很多中国人去美国看一次脱衣舞、玩一趟迪斯尼、赌一把拉斯维加斯，差不多算是旅游项目。或男人成人礼。台湾是祖国的一部份，长这么大，我好想过一次干瘾……”
2013-12-16 22:45:00 来自 iPhone客户端

【80】是的，连这样的小问题都不敢让讨论，他们到底有多怕？// @狐说_ : 问题很快就删了，安有完卵 // @tinyfool :转发微博
转发：  @caoz  : 在知乎上如实回答新加坡的选举制度而已，只字未提中国，只字未提中国的政治制度，甚至没有去做任何对与错的判断和评价，被删帖。 这就是我们的  #共建和谐社会# 
2013-12-14 15:34:00 来自 360浏览器超速版

【81】在知乎上如实回答新加坡的选举制度而已，只字未提中国，只字未提中国的政治制度，甚至没有去做任何对与错的判断和评价，被删帖。 这就是我们的  #共建和谐社会# 
2013-12-14 15:30:00 来自 360浏览器超速版

【82】大福建好威武！ // @黄家利炮 : @吴鲁加  泉州人
转发：  @好命在泉州  : 看完这个榜单，你就知道泉州人有多砍兰了。 (图 @小驹夫斯基  )
2013-12-09 23:57:00 来自 iPhone客户端

【83】请  @tombkeeper  解释。。。
转发：  @八哥专用  : 最近听到曼德拉去世的消息时，很多人都惊讶：他不是早就不在人世了吗？似乎很多事情都发生了两次，比如肥猫郑则仕和午马，在很多人印象中都是早已不在人世了（很多人在电视报道上看到他们去世的消息），却仍好好活着。似乎时间真的被重置了，以下是天涯2个关于这次事件的讨论贴，看的有点寒意
2013-12-09 14:30:00 来自 新浪微博

【84】我 ！ 看 ！ 到 ！ 新浪微博 正在推  #张亮我想和你睡# 
2013-12-09 00:09:00 来自 新浪微博

【85】看到半壁江山笼罩在雾霾下，为啥我总有点幸灾乐祸？话说回来，作为因鼻窦炎做过两次手术的人，对自由呼吸的向往是不打半点折扣的（纯生理用词，无政治含义）。so，各位大城市打拼的牛人们，不管您有才，还是有财；多想想自己和下一代的未来吧。
2013-12-09 00:03:00 来自 新浪微博

【86】配图真牛b  // @Fenng :原来我跟蔡文胜一起工作过…
转发：  @电商报  : 【阿里巴巴十八罗汉去哪儿了?】1999年2月20日，在一个叫湖畔花园的小区，16栋三层，18个人聚在一起开了个动员会。他们创造了阿里，被称为"十八罗汉"。在阿里10周年庆的晚上，这18个向马云辞去了创始人身份，从零开始。用马云的话说，阿里巴巴进入了合伙人时代 。（via九个头条） http://t.cn/8kfzqwf 
2013-12-07 23:13:00 来自 iPhone客户端

【87】--＞ // @褚达晨 :可惜当时人均住房面积6平米
转发：  @上海沃画报  : 俯瞰八十年代上海，华山路常熟路，有木有种欧洲小镇的感脚吖 via上海老照片
2013-12-06 23:23:00 来自 iPhone客户端

【88】这个用得到！
转发：  @宫一鸣cn  : 经常用traceroute么？ 那你应该试试mtr...你可能会感觉你之前一直在玩泥巴...今天发现0.85版支持显示每一跳的bgp AS number了  http://t.cn/8kcYsji 
2013-12-05 23:05:00 来自 iPhone客户端

【89】  
转发：  @棋牌新闻  : 【快讯-国象男子世团赛 中国队六连胜收官第三次夺银】在土耳其安塔利亚进行的2013年国际象棋世界男子团体锦标赛结束了最后一轮的较量，中国男队在第九轮比赛中以3比1轻取东道主土耳其队，以六连胜漂亮收官。经过九轮单循环的争夺，中国队最终以七胜两负场分14分获得亚军。俄罗斯队以15分夺冠。
2013-12-05 23:04:00 来自 iPhone客户端

【90】沈总跑厦马么？1月份
转发：  @沈继业  : 今年的太马、北马和上马分别跑了3:06:50、3:06:59和3:06:13，成绩看起来倒是很稳定，但也说明到了一个小台阶。还是需要考虑做些变革，早日突破瓶颈，以便彻底打消公司内一些马拉松选手试图超越的小梦想。
2013-12-05 10:02:00 来自 iPhone客户端

【91】第三张图 小车太无辜了。 上路真要开好车，开国产车也行，一定要大个的！ // @LimingX :今天还在路上骂了一个左塞右塞乱并线的傻逼，不过这种人骂他也不管用，就得撞残丫的才长记性。   // @徐勇明 : 转发微博
转发：  @人民日报  :  #全国交通安全日# 看了这些，你还会随意变道超车吗？抵制交通陋习，安全文明出行！我转发，我承诺！ @公安部打四黑除四害 
2013-12-02 22:53:00 来自 iPhone客户端

【92】虽然很多人把比特币当作一种投机产品来做，但是我想说，比特币不是一种投机产品，至少其本意不是。比特币的核心思想是，去中心化，总量可控，流通率为价值载体；这个思想依然是闪光的。我倾向于认为比特币是一种新思维的过渡产品，这个产品虽有不足，但这一思路仍会闪耀。
2013-12-02 18:55:00 来自 360浏览器超速版

【93】等了两年了！ // @淘宝褚霸 :这把爽了。
转发：  @人民日报  : 【厦深铁路全线试运行 开通后广州→厦门4小时！】人民日报记陆娅楠消息：今天起，串联厦门、汕头、深圳3个特区的快速铁路——厦深铁路全线试运行！据南方日报：开通后，深圳到厦门，3小时左右，广州到厦门也由13小时缩为4小时。在广州吃个早茶，下午悠闲在鼓浪屿玩耍，向往不？ http://t.cn/8kbEV7q 
2013-12-01 20:16:00 来自 iPhone客户端

【94】不能再买了！
转发：  @199IT-互联网数据中心  :  #199it一句话数据# Bitcoin Average：中国目前已经占到全球比特币市场总量的62%。
2013-12-01 00:46:00 来自 iPhone客户端

【95】真是淡淡的忧桑，请 @沈继业  圈阅。 // @yuange1975 :估计会好转，真的绿盟培养了太多安全人才。
转发：  @沈沉舟  : 十几年过去，有一天你发现，像STAR、小华这样的老兄弟还在通宵，真是五味杂陈。总想问一个，为什么？我们真地成大学了，还是那种十分靠谱的大学，不是什么野鸡大学。没有STAR二代、小华二代，没有，以至于最终还得他们赤膊上阵。虽然两个大老爷们开一间房是有点那个，但更多的是一种深深的无奈与莫名。
2013-12-01 00:45:00 来自 iPhone客户端

【96】标签很亮，其实是 #一段舞一夜情#   // @彦小爷 :这条广告水平下降的厉害。
转发：  @天才小熊猫  : 如果搞互联网的人去其他行业工作... #一夜舞一段情# 
2013-12-01 00:36:00 来自 iPhone客户端

【97】亲王威武，祥瑞御免 // @LimingX :亲王在知乎玩得挺HIGH啊~ // @川口十 : 我要退学费！！// @XING510 : 亲王可以去新闻院教书了 
转发：  @知乎  : 举例说明：什么叫做新闻写作中的「华尔街新闻体」和「倒三角体」？  http://t.cn/8kUWopy  回答作者： @马伯庸 
2013-11-29 02:23:00 来自 iPhone客户端

【98】本想说，来4399啊，然后发现，哦，我们也光荣上榜了！ 腾讯威武！// @iceyes汪利辉 :怎么不把fesco列在里面啊。// @没有粗面 :吓尿了 // @碧波游龙 : 转发微博
转发：  @网站分析公会  : 腾讯的竞业禁止协议真是大开眼界。网评：这是要逼我去哥伦比亚读书吗！  #离开腾讯能去哪儿# 
2013-11-28 23:11:00 来自 iPhone客户端

【99】// @广州爱游招聘 : 只要你有编程基础，懂C++/java/C#,或者有android开发经验，都可以过来尝试喔。免费用高品质培训，你！值得拥有！！
转发：  @广州爱游招聘  :  【广州4399】“U3D手游开发培训生”招聘会 想要在最难就业年先人一步提升技术软实力吗？ 4399“U3D手游开发培训生”持续招聘中！！ 时间：11月26日 14:00 地点：广东外贸外语大学南校区教学楼E203 流程：参加宣讲--现场笔试--现场面试 欢迎各种转发~~~明天下午见！！   
2013-11-25 23:07:00 来自 新浪微博

【100】话说我09年特希望给我一笔竞业禁止补偿金，哎，结果啥都不给，估计我这样的去哪里对原厂都无所谓；好吧，一直羡慕拿了竞业禁止补偿金的童鞋！// @高少星 : 显然是从百度跳到360，而且做的搜索相关业务，只字不提竞业禁止补偿，就别博同情了 // @Fenng :给补偿了没有?
转发：  @互联网焦点网  : 悲催码农跳槽经历……（来自天涯论坛）
2013-11-25 23:03:00 来自 新浪微博

【101】定张廉价航空的机票都要翻墙，哎。
2013-11-23 23:52:00 来自 360浏览器超速版

【102】许总非常懂游戏，厦门最靠谱的手游开发商之一。
转发：  @许璟锋-云飞  : 招 cocos2dx程序员、java服务端、2D美术、市场运营、商务、数值策划。【工作不累、待遇好、奖金多，推荐成功送土豪金】简历投递hr@more2game.com
2013-11-20 17:18:00 来自 iPhone客户端

【103】 http://t.cn/8kPQzIc  验证了一下，没有吹牛，但品牌词指数有待提高。 // @曾荣群 :// @郑才星 : 见证奇迹时刻即将到来// @陈梦莎 : 两个月就完成了提升过的年度目标，目前收录量1630万，远超前程无忧929万、智联招聘1110万，3000万的年底目标再也不变了， @郑才星  请放心。
转发：  @陈梦莎  : 原本2013年百度SEO收录目标为500万，相比2012年增长6倍。面试了一群不靠谱的SEO经理后，决定挽起袖子自己干。3月份开始优化，6月初就达到600万，超额完成目标。关键词排名也快速上升，日SEO流量是2012年的10倍左右。 @郑才星  辛苦了。今年的目标提高到1500万，完成有奖。 @城市吧DAVID  帮忙指导下？
2013-11-18 20:38:00 来自 iPhone客户端

【104】给力！ // @姚锦程 :不完全统计，厦门约有百来个游戏开发公司，工作室，48个小时能不能冒出下一个神仙道，乱斗堂？游戏界小伙伴们快来报名抢大奖吧。
转发：  @爱特咖啡  :  #48小时能做什么？一起来做游戏吧# 史上第一次大型游戏黑客松活动【光环杯·爱特游戏黑客松】 12月20日-22日，热血开赛！10W现金大奖，3个月免费入驻爱特加速；游戏界大咖，技术大拿，全程辅导。一起来体验人生中最难忘的48小时，下一个游戏巅峰之作即将诞生！快填满血槽，加入我们！ http://t.cn/8DF8vwL 
2013-11-16 22:21:00 来自 iPhone客户端

【105】咳咳，被我和 @fenng  推下海的。// @Fenng : 一位创业者的心路历程。值得分享。
转发：  @余小波  : 创业的一点交待
2013-11-11 16:48:00 来自 新浪微博

【106】用amazon 云服务来做计算量和核心的数据处理，省心，可靠；用linode承载资源流量，省钱；用cloudflare来做cdn加速、缓存和安全防护，弥补linode节点单一，访问速度不均衡的问题。我是这么玩的。// @蒋涛CSDN : // @刘江总编 : AWS官方博客已经登陆CSDN，AWS登陆中国还会远吗？
转发：  @方国伟_云端  : 为什么使用AWS云服务？ - 亚马逊AWS的专栏 - 博客频道 - CSDN.NET  http://t.cn/zRY3qwC  
2013-11-11 16:27:00 来自 新浪微博

【107】评个屁，根本没任何必要去分析这种东西，纯浪费时间。// @LimingX : 这个…… 懂行的给评评？  // @互联网的那点事 : 职场好险恶 
转发：  @和讯网  : 【匿名爆料：邓亚萍是怎样烧掉20亿的？】这是一篇半年前写给i黑马的爆料匿名信，里面详细叙述了邓亚萍入主即刻搜索之后，20亿的投资是如何花掉的。管理是一门实践艺术，邓亚萍虽然拥有剑桥经济学博士学位，但在实践中不谙中国国情，管理上出现了一系列问题，看完令人叹息。 http://t.cn/zRYD4vw 
2013-11-10 21:16:00 来自 新浪微博

【108】// @GNUer :其实可以同时用cloudflare和国内的安全宝之类的。国外的client CNAME 到cloudflare的域名，国内的cname到安全宝之类的就完事了，不冲突的。。
转发：  @caoz  : 最近了解了一个新的好东西，cloudflare，免费的cdn加速和安全防护，从事外贸网站和做海外游戏的，建议可以了解尝试一下，据说口碑不错；而且设置极为方便。不过，如果您的网站是面向国内用户，还是建议考虑国内的如安全宝或360网站卫士之类的产品；个中原因不解释。中文网址-> http://t.cn/zWCAPbn 
2013-11-10 17:01:00 来自 iPhone客户端

【109】最近了解了一个新的好东西，cloudflare，免费的cdn加速和安全防护，从事外贸网站和做海外游戏的，建议可以了解尝试一下，据说口碑不错；而且设置极为方便。不过，如果您的网站是面向国内用户，还是建议考虑国内的如安全宝或360网站卫士之类的产品；个中原因不解释。中文网址-> http://t.cn/zWCAPbn 
2013-11-10 13:34:00 来自 新浪微博

【110】不论微博还是微信朋友圈，被恒大夺冠刷屏了，考虑到中国球迷难得吃回饺子。那个啥，我就不说啥了。
2013-11-09 23:59:00 来自 iPhone客户端

【111】坚持一个中国，不等于坚持一个中华人民共和国，我一直以为这是常识，敢情好多人都不知道。这可不是我说的，92共识，一中各表，是两岸关系缓和的基础，也是迈向和平统一的里程碑，二十年反复好不容易回到正轨。我觉得应该写到小学课本里去。
转发：  @caoz  : 认为悬挂中华民国国旗就是台独？某些「爱国青年」的脑子真是进了屎。中国要想和平统一，这些脑残爱国者绝对是阻碍。
2013-11-09 15:41:00 来自 新浪微博

【112】认为悬挂中华民国国旗就是台独？某些「爱国青年」的脑子真是进了屎。中国要想和平统一，这些脑残爱国者绝对是阻碍。
2013-11-09 11:21:00 来自 iPhone客户端

【113】太长了，看了好久。
转发：  @iceyes汪利辉  : 午夜悄悄话：漏洞报告平台那点事  http://t.cn/zRlV54t  如果有什么可取之处，对各漏洞平台建设发展有帮助，也不枉费我几个晚上的劳动了。  @腾讯安全应急响应中心   @新浪安全   @乌云-漏洞报告平台   @网易安全   @百度安全中心   @阿里安全   @京东安全应急响应中心   @1号店安全中心   @金山安全中心   @360网站卫士 
2013-11-08 22:34:00 来自 iPhone客户端

【114】哎呀，不好意思，现在才转发，各位要去麻利的。
转发：  @cocos2d-x  :  #Cocos Open Day#  引擎开发团队 @王哲Walzer   @吴昊威力加强版  现场解答Cocos2d-x/Cocos2d-html5/CocoStudio技术问题，与开发者交流开发经验等。欢迎大家前来踢场或吐槽！
2013-11-08 16:15:00 来自 新浪微博

【115】马亲王威武，硬是把三大名著凑成一件事了，  http://t.cn/zRWiW6K  内容有点长，各种考证，全能自圆其说！ 祥瑞御免。。。
2013-11-07 14:53:00 来自 360浏览器超速版

【116】// @奶罩 :  @Fenng   @caoz   @tombkeeper  帮忙转转？
转发：  @奶罩  :  #DNSPod# 招产品经理一枚，工作地点可选烟台或深圳，负责DNSPod产品。无学历、工作经验要求，敲门砖为作文“如果让我来负责DNSPod”，体裁不限，发送至邮箱naizhao(at)vip.163.com。合则约见。
2013-11-06 17:05:00 来自 360浏览器超速版

【117】昨天在 混过IT圈的 非著名艺人  @梁欢  的微博上学了一个词，阿特金斯减肥法 -> http://t.cn/Gw4Do  胖子们觉得有用点个赞吧。
2013-11-06 13:52:00 来自 360浏览器超速版

【118】祝聂老重振雄风！越活越年轻，btw，聂老把烟酒戒了吧。。。
转发：  @聂卫平  : 昨天在中国医学科学院肿瘤医院做了手术，这是我的一次重生。手术进行了4个多小时，很成功，谢谢中国医学科学院肿瘤医院领导、医生、护士们！主刀的周志祥医生医术精湛，谢谢你！辛苦了！也谢谢家人、朋友以及所有关心我的人，你们给了我信心和力量！醒来后我又能看三星杯围棋大赛直播了。
2013-11-06 13:40:00 来自 新浪微博

【119】恭喜李想，恭喜秦致 // @蔡文胜 :// @雪球 : 汽车之家递交赴美IPO申请，拟融资1.2亿美元 
转发：  @i美股  : 【汽车之家公开递交IPO上市申请 】汽车之家计划在纽交所上市，交易代码“ATHM”，德银、高盛为承销商。汽车之家收入模式主要是广告及经销商会员费，2012年营收1.197亿美元，持续经营业务利润3480万美元；2013年前九个月净营收1.357亿美元，净利润5450万美元，净利率40%。 http://t.cn/zR0LTLK 
2013-11-05 12:59:00 来自 iPhone客户端

【120】求助万能的微博，最近有人用30G 到50G 的流量攻击我们与合作方发布的一款新产品，真看得起我们，有知道点内幕或消息的朋友，烦请告诉我，私信开放，一经核实，重谢！
2013-11-02 22:47:00 来自 新浪微博

【121】好吧，我删除上一篇微博，我刚才忘了，微博上SB密度比较高。
2013-11-02 14:33:00 来自 新浪微博

【122】厦门手机游戏开发者，遇到技术障碍，不去别后悔。
转发：  @cocos2d-x  : 虽然众多明星游戏均使用Cocos2d-x开发，但引擎团队深知还有许多不足之处。11月8日起，每周五下午厦门 @爱特咖啡  成都 @灵感咖啡  引擎团队开设定期技术支持会  #Cocos Open Day#  为开发者提供免费、定期、持续的线下技术支持，在此静候各位前来吐槽。报名： http://t.cn/zR96OBx 
2013-11-01 16:32:00 来自 专业版微博

【123】咨询一下，百度厦门创业基地的负责人是谁，能否拨冗联系我一下，私信开放ing。
2013-10-31 12:58:00 来自 360浏览器超速版

【124】刚才链接发错，重发一次，caoz的粉丝 baoz童鞋，关于近期php漏洞的分析文章，-> http://t.cn/zRoHiuf  建议使用php开发环境的公司自检一下，另外，即便不属于这次影响范畴内，但是低版本的php依然建议升级。  @素包子_baoz 
2013-10-30 16:45:00 来自 360浏览器超速版

【125】替百度宣传一下
转发：  @百度开发者中心  : 逃离北上广，去哪个二线城市创业最靠谱？GDP、人才、政策、环境、房价……我们把各个指标比较，保证给你一个最科学的结论。那就是，11月1日即将成立的百度厦门开发者创业中心，是最靠谱的创业天堂！想创业的开发者们，抓紧来吧！
2013-10-30 13:21:00 来自 iPhone客户端

【126】又到1024节，又要问 “天下英雄谁敌手！”  这个真心赞，话说，猎豹浏览器搭车也很亮！  http://t.cn/zRJY5Gs    
2013-10-24 20:52:00 来自 优酷网连接分享

【127】真颇有些人读了本”明朝那些事“就当自己是历史帝了。我都不好意思说除了看过这本之外，我还看过史记，三国志（裴松之注）和资治通鉴（柏杨注）了。 另外，关于历史观点，实在没心思和某（nao）人(can)辩论。就这样吧。
2013-10-24 14:34:00 来自 360浏览器超速版

【128】如果你到了大唐朝，做了当朝一品，你说什么，咱大唐国立天下第一，GDP独占世界一半，各种牛b，你看北美那些未开化的印第安人，欧洲还沉沦在中世纪的黑暗里，咱多需要歌功颂德吧，魏征这种异见人士脑子有病啊。
转发：  @caoz  : 读一点历史，天天说”皇上，您这样可不对”的是魏征，天天说“吾皇圣明”，变着法哄皇上开心，帮皇上想法增收顺便中饱私囊的是和珅。 把魏征关到牢里，让和珅主持 大局，这算什么？
2013-10-24 13:37:00 来自 新浪微博

【129】读一点历史，天天说”皇上，您这样可不对”的是魏征，天天说“吾皇圣明”，变着法哄皇上开心，帮皇上想法增收顺便中饱私囊的是和珅。 把魏征关到牢里，让和珅主持 大局，这算什么？
2013-10-24 13:34:00 来自 新浪微博

【130】有（nao）人(can)说，你为什么光批评中国，不批评美国。 我孩子读书不好我当然生气要批评，隔壁王财主家孩子读书好不好，关我屁事。如果有一天，我不批评这个国家，只能说明我再也不关心Ta，再也不想和Ta发生关系。顺便，恰恰是那些台面上义正言辞各种批判美国的，偷偷把老婆孩子送美国去了。
2013-10-24 13:30:00 来自 新浪微博

【131】这个、、、
转发：  @tombkeeper  : 这个河北青年闯乌克兰的帖子你们得看看： http://t.cn/zRx7d7c ，看完谈谈感想。“我跟国内同行比较过，我们一年的工作量，还没有国内公司一个月多”。“跟女程序员们做游戏，开玩笑，是我们一天的主要活动”。下图是他在乌克兰摽的媳妇。
2013-10-24 13:08:00 来自 新浪微博

【132】那天是你用一块红布 蒙住我双眼也蒙住了天 你问我看见了什么 我说我看见了幸福 这个感觉真让我舒服 它让我忘掉我没地儿住 你问我还要去何方 我说要上你的路
转发：  @假装在纽约  : 这可能是历史性的一天，几乎全世界所有的重量级英文媒体都刊登了一份中国报纸的头版和这份报纸的呼吁与抗争。
2013-10-24 12:55:00 来自 新浪微博

【133】有用！mark! // @黄家利炮 :百度，谷歌又要PK上了，国外谷歌赢定了……
转发：  @blackscreen  : 貌似很NB的Project Shield——Google利用自己的DDoS防护技术和PPS服务向中小网站提供“免费”DDoS防护。首先是“免费”，至少当前是免费，未来可能收费，Google说了。其次是和Arbor合作，提供动态更新（每小时）DDoS攻击动态，数据来自全球270个ISP。  http://t.cn/zRxIhsJ ， http://t.cn/zRxIhsx 
2013-10-23 13:35:00 来自 iPhone客户端

【134】中国最能跑路的IT公司老板，没有之一。  
转发：  @沈继业  : 北马的官方成绩出来了，3:06:59，看来是采用了净时间。
2013-10-22 10:21:00 来自 新浪微博

【135】嗯，不奇怪。
转发：  @GameLook  : 【Kabam北京公司手游全球月流水过亿 http://t.cn/zRMQ8JR 】今天gamelook要谈到的Kabam北京公司，则可以说创造了极高的收入记录，以目前每月超亿元人民币的流水收入位列第一！目前长期保持欧美收入榜前列的两款产品《亚瑟王国》、《指环王 霍比特人》其实是由Kabam北京公司所开发！
2013-10-22 10:14:00 来自 新浪微博

【136】今年这是第几起了 // @topku :高帅富 @天拓黄挺   @郑泽峰  赶紧包场让大伙喝到天亮！
转发：  @新浪游戏  : 10月17日，上市公司星辉车模（300043）发布公告拟以8.12亿元收购广东网游公司天拓资讯科技有限公司100%股权，其中一半由现金支付，而在收购协议中也包括对赌条款，天拓资讯承诺2013实现6000万元净利润。天拓资讯科技是一家页游及手游研发运营公司，旗下有《倚天》、《山海传说》、《三国名将》等产品。
2013-10-18 13:51:00 来自 iPhone客户端

【137】 #余姚#  外电报道、、、 好吧，不许说，不能说，不敢说。。。。
2013-10-17 15:35:00 来自 360浏览器超速版

【138】// @李承鹏 : （被屏，我乖，改后贴一副帖）在哥大，谈及反对派异议分子这些话题。我说：别吹牛逼了，反对派是议会体制下称谓，中国哪有反对派；中国也没异议分子，异议指超越常理之议，人们平时所议不过反对官员贪腐、利益垄断这寻常道理。不许这么说，才叫中国的反对派异议分子。
转发：  @李承鹏  : 受哥伦比亚大学邀请赴美。翻开报纸，在骂政府。打开电视，在调侃奥巴马。走在街头，在抗议税收。一副国将不国的样子。可是驱车数百里，沿途很多家庭都挂着国旗，竟不是组织上逼迫挂的。所谓爱国主义，就是可以对政府骂娘而不心生恐惧的主义；所谓执政稳定，就是政府天天被骂也不用占据舆论高地的淡定。
2013-10-15 19:56:00 来自 新浪微博

【139】锦江之星还有脸说不涉及，哈哈哈。// @iceyes汪利辉 : 黑公关来了啊。哈哈哈。到底谁侵权啊。
转发：  @冷漠_CC  : 转发//“一团乌云：酒店开房记录被泄露，提醒还是侵权？”  http://t.cn/zR5CoC7 
2013-10-15 13:24:00 来自 新浪微博

【140】今天好几个QQ群都在说，抢不到 #小米手机# 。
2013-10-15 13:15:00 来自 新浪微博

【141】至少可以证明，不是因为公开造成的泄露。
转发：  @iceyes汪利辉  : 上周五被人挖出的2000万数据共享时间为2013年8月22日，而“如家等。。导致泄露” 乌云提交的时间是2013年8月21日晚上23点21分。这是巧合吗还是有什么内在的联系？我看了一下乌云的是45天后自然公开的，应该和北京厨子那事没有必然的联系，但乌云恰巧火上浇油，然后电视报道，黑客再挖掘2000万就来了。
2013-10-15 01:23:00 来自 iPhone客户端

【142】顺便说一下，目前有份2000万的开房记录数据在流传；那个，某群里某人有说，他有会员卡，所以很多朋友用他身份开房；这个，人间不拆，我信了。
转发：  @caoz  :  @乌云-漏洞报告平台  安全漏洞要不要公开，有人说，不能公开，因为这样会给厂商带来伤害，严厉点说属于协助犯罪； 但你不公开，地下黑产会消停么？当真只有有节操的黑客才会发现漏洞么？这年头有节操的黑客比例能有多少？ 所以，不公开，是保护厂商；公开，才是保护用户。
2013-10-14 16:39:00 来自 新浪微博

【143】 @乌云-漏洞报告平台  安全漏洞要不要公开，有人说，不能公开，因为这样会给厂商带来伤害，严厉点说属于协助犯罪； 但你不公开，地下黑产会消停么？当真只有有节操的黑客才会发现漏洞么？这年头有节操的黑客比例能有多少？ 所以，不公开，是保护厂商；公开，才是保护用户。
2013-10-14 16:36:00 来自 新浪微博

【144】牛b，马导依然牛b，期待和马导再合作一次。// @曾荣群 : 进步太大了啊，还有鼓浪屿style的延续，强，强！！// @苏桂强 :  中国好学长与校园女神！
转发：  @PBA美容顾问  :  #谁是校园女神# 厦门理工大学校花清纯素颜照曝光走红网络，  她就是饰演本年度最搞笑炫酷神片《大学生搞对象指南之谁是校园女神》女主角 @齐容榕不是毛茸茸  ，视频首发点击过万 ，没看过你就OUT啦！速度围观吧！ http://t.cn/zRbaooa   
2013-10-13 13:57:00 来自 新浪微博

【145】以我歹毒的心灵揣测一下，凡是利用信息自由流动的，都是有关部门要打击的。（揣测违法不？）
转发：  @macluv  : 极路由怎么了？ 官网无法打开。
2013-10-12 13:25:00 来自 iPhone客户端

【146】年轻一代没多少听过他的歌了，也就咱们这些中年人
转发：  @刘江总编  : 才发现张楚  @楚噢  也在微博上，大学时最喜欢在澡堂里高唱《姐姐》和《上苍保佑吃完了饭的人民》，曾经天天哼唱《孤独的人时可耻的》间奏。他是中文世界里少数在歌曲里能叙事和讲点思想的歌手。他微博里有最近写的新歌，对新专辑非常期待。  http://t.cn/zTdxbuv   
2013-10-12 13:18:00 来自 iPhone客户端

【147】这声明写的，人艰不拆。 // @iceyes汪利辉 : http://t.cn/zRbrfGY  官方声明
2013-10-11 20:25:00 来自 iPhone客户端

【148】 // @蔡文胜 : 上线三天荣登排行榜总榜第一。 
转发：  @美图秀秀  : 【特大喜报！转发送土豪金 】微信表情制作神器——表情工厂，荣登AppStore免费总榜第一名！ 感谢小伙伴们的支持！美老师太开心了！点开大图还有你不知道的小秘密哦~现只要转发此微博就有机会获得iPhone 5s土豪金！ 快来一起分享这个喜悦吧~iPhone版下载地址： http://t.cn/zRy1g6N 
2013-10-10 22:31:00 来自 新浪微博

【149】//// @疫苗与科学 : 我发起一个【随手拍接种证，向强化免疫说No】活动。请大家把孩子（不超过10岁）的接种证找出来，把所有接种记录页拍下来打个包，私信或电邮729460324@qq.com给我。同时提供：孩子年龄，所在省、市、区县，你手机号码的后4位。我会识别孩子被强化免疫的情况，并在网上公示
转发：  @春雨医生  : 【加强免疫Yes，强化免疫No】 @疫苗与科学  ：“加强免疫”是疫苗正常接种程序中特定剂次的一种别称，这种说法现已淘汰，但勉强还能用。“强化免疫”是“饱孩子再吃一餐，饥孩子继续饿肚”，饱孩子应坚决对其说No。提前接种或重复接种都算接种差错，但只要冠以强化免疫的名义，就都不是问题。
2013-10-10 19:19:00 来自 360浏览器超速版

【150】有意思
转发：  @蒋涛CSDN  : Runnable：一站式代码片段服务平台，打造编程界的YouTube：可靠代码片对于开发者来说意味着开发效率的提升。Runnabl可以搜索代码，还可以编辑、运行这些代码，确保它们的正确性与可用性，大大简化了查找和测试代码片段的流程。  http://t.cn/zR4Xa8j  
2013-10-09 22:09:00 来自 iPhone客户端

【151】最近听说，又一个acesse.com，看数据是专骗中国土豪，简单一句，高科技互联网公司不会满大街的找人买股票。 // @桃城老鬼 :最近2天遇到2个疑似传销的： 中国通和商城，和 讯联网。 后者号称美国高科技企业，研究云技术，2013年马上上市，卖什么原始会员股，我去 ……
转发：  @caoz  : finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-10-08 16:57:00 来自 新浪微博

【152】  感动啊，居然有人为我写诗了！ 但我不搞基啊。
转发：  @flashsky  : [五律•对弈】 多年不语棋，更迭几江湖。聂马成前矣，常罗俱逝乎！烂柯童叟弈，唳鹤草风屠。邀酒曹君政，对谈木野狐。   @caoz 
2013-10-06 12:18:00 来自 iPhone客户端

【153】建议运维和程序员都收藏一下，经常用得着。// @陈利人 : // @兰凝lilyn : .
转发：  @陈利人  : Linux命令----分析CPU的瓶颈：vmstat，iostat，sar，top，mpstat。
2013-10-04 22:33:00 来自 新浪微博

【154】09年在广州看着黄凯，阿广他们在民宅里起步，四年艰苦奋斗，修成正果。这下我也可以吹牛说，我有朋友是上市公司老板了。希望在手游市场上，再进一步。// @汪东风 : 不错的开始！ // @蔡文胜 :今天收盘价67.5港元上涨33%，成交金额22亿。
转发：  @蔡文胜  : ForGame云游0484：HK今天正式香港上市，开盘价62港元，比招股价上涨21%，市值达到10亿美元。恭喜云游控股主席 @汪东风  等云游同事们。
2013-10-03 17:17:00 来自 新浪微博

【155】// @蔡文胜 : 云游0484：HK今天正式香港上市，开盘价62港元，比招股价上涨21%。
转发：  @GameLook  : 【Forgame获2.7万人申购 冻资近546亿港元 http://t.cn/zRhBymQ 】香港经济日报日前报道，逾2.7万人申购云游控股，相对公开发售额1.725亿港元，超购312倍，冻资546亿港元，跃居新股冻资首位。云游控股公开发售占比将由10%升至50%。云游拟以每股51港元定价，而非上限55港元，管理层希望“留水位”给投资者
2013-10-03 11:19:00 来自 新浪微博

【156】看到这个，第一，搜了一下米兰地图，发现完全不靠海；也没有主要河流；第二，搜一下相关信息，这是一条保险公司的创意广告；Over。// @黄家利炮 : 联合对抗外星人// @Harmony狐 : 我勒个去！ // @radiorock :哈哈哈 // @穿靴子的猫蜀黍 : 意大利军队果然是只负责搞笑的
转发：  @橙梦11  : 潜水艇居然从米兰市中心duomo大教堂正前方破土而出，军方封锁了现场，疏散了方圆三公里以内的所有人.据说是酒驾~~    我在:      I   Via Daniele Manin   
2013-10-03 00:12:00 来自 新浪微博

【157】// @tombkeeper : 国内信息安全行业发展的阻碍一是政策，二是资本市场（归根结底也是政策）。硅谷的安全公司冒得像雨后春葱一样。因为办公司方便，找钱方便。360这一杠子如能起到吹皱一池春水的作用，对整个行业来说，倒也不是坏事。我还是那句话：信息安全企业会消失，信息安全职业不会消失。
转发：  @flashsky  : 一些安全产业发展的思考，  http://t.cn/zRZlbfA   @wulujia 
2013-10-02 13:11:00 来自 新浪微博

【158】教主无所不能，这对教主只是一个小case.
转发：  @tombkeeper  :  #iPhone 5s Touch ID#  我做了很多实验，这是其中比较严肃的一个，胡萝卜之类的就不说了。建议先读9月11日的这篇长微博： http://weibo.com/1401527553/A9zC2FDzI ，然后再看下面的。老黑当时说要赞助一台iPhone 5s来实验，我还以为他是开玩笑，否则就提前准备材料了，没准能赶在洋人之前完成，抢个No.1。
2013-10-01 12:03:00 来自 iPhone客户端

【159】烂透了，没法追，追了收不了场。
转发：  @人民网  :  #观察# 【检方:张曙光参选院士钱之去向不在办案范围】北京市人民检察院第二分院宣传处处长曲虹表示，2300万元的去向目前不在检察机关的办案范围内，"检察机关主要调查钱是否是非法所得、是否存在犯罪行为等内容。2300万的开销是什么，是他个人的辩解，与案件无关。"(中青报) http://t.cn/zRz2GCX 
2013-09-30 20:06:00 来自 新浪微博

【160】tk教主搞定了 iPhone 5s 指纹锁
转发：  @tombkeeper  : 我刚刚上传了一条视频：iPhone 5s Touch ID 01 ，快来看吧。      I   iPhone 5s Touch ID 01   
2013-09-30 00:20:00 来自 iPhone客户端

【161】尊重用户的使用习惯？在革新面前，所有落伍的使用习惯都可以统统无视。以汽车行业为例，发动需要扭钥匙的习惯？手刹在扶手箱拉起来的习惯？事实证明，你有更好的解决方案时，这些习惯都可以无视掉；so，只要拥有更简单，更方便的操作体验，旧习惯摈弃又如何？
2013-09-29 23:53:00 来自 新浪微博

【162】冰山一角，不是有个做私服出身的，人家现在是明星企业（业务其实还是私服，应该是深度定制升级版了），多位国家领导人参观过么，嘿嘿。// @Pentera : 冰山一角
转发：  @创事记  : 【黑客与游戏私服的隐秘江湖】 @楚云帆 ：8月25日，.CN域名长达近4小时无法访问，背后却与黑客私服的争斗有关。这一江湖存在已久，从盛大《传奇》打开潘多拉魔盒之后，甚至有过官私勾结、卧底复仇的戏剧桥段，借此一窥黑客、私服、公会家族的隐秘江湖，并梳理这个产业链的错综复杂。 http://t.cn/z8Fm5WN 
2013-09-27 12:20:00 来自 新浪微博

【163】 
转发：  @Fenng  : 厦门是个好地方，赚钱的互联网公司非常多，但是招人又总喊难。我倒是一直想提一个建议：各家公司走进学校，把技术回馈给学校，培养人才；企业家给厦门各个大学捐钱，设立各种奖学金。用不了几年，即可形成正向循环。
2013-09-26 19:11:00 来自 360浏览器超速版

【164】转发微博
转发：  @广州爱游招聘  : Yes！4399游戏2014届校招宣讲会10月9日火爆开场！13所高校，9个城市，我们来啦！网申简历第一轮筛选已经开始，童鞋们速速网申吧！给自己多一个选择，感受不一样的互联网企业！校招网申地址： http://t.cn/z8HWcSQ    
2013-09-26 14:01:00 来自 新浪微博

【165】 #张家川#  峰回路转，现在的问题是，当地政府想收场，也不容易了。惹火烧身，何苦呢？
2013-09-26 13:32:00 来自 360浏览器超速版

【166】 #王梦秋#  以前各种传言；这次是真的。
2013-09-25 22:02:00 来自 iPhone客户端

【167】  // @DMS83 : // @老黑老嘿嘿 :  // @李铁军 :  // @邵明波 :   // @戴欣paul :   // @宋繁银 :    // @孙雪东 :   // @顾则徐2011 :  // @张四少 :   // @满眼荒唐事 :    // @板凳老王无事生非 :   // @天亮了gg :   // @邝老五 :  // @全震动 :   // @验月刀2012 :  
转发：  @沈阳中院  : 经最高人民法院核准，故意杀人罪犯夏俊峰今日被依法执行死刑。
2013-09-25 14:05:00 来自 iPhone客户端

【168】最近微博火药味好重，淡定，淡定。
2013-09-24 23:41:00 来自 新浪微博

【169】用户体验至上，你的工作成果将随时接受 @李兴平  的审阅和点评。（不知道 @李兴平  的自己去百度一下）// @macluv : 应届毕业生请自信的投简历！欢迎！
转发：  @macluv  : 4399UED，招聘交互设计师一位，具体要求请看图片介绍。 @优秀网页设计 
2013-09-24 23:29:00 来自 新浪微博

【170】听说今天的 #中国互联网安全大会#  非常热闹，几个听到的花边，1、据传 360和安全联盟直面PK。2、据说人见人爱的 @flashsky  的议题被砍了。3、只要有showgirl的地方，就有 @郭吉军  淫荡的笑容。
2013-09-23 23:34:00 来自 新浪微博

【171】很多cdn的安全性也非常堪忧，前端时间乌云爆过几起，也是类似的场景。
转发：  @tombkeeper  : 今天在 #互联网安全大会# 上讲《APT防御——未知攻，焉知防》谈的另一个“坑”是城域网“缓存加速解决方案”。某些此类方案的实现很不安全，缓存易被毒化。发几十个请求就可以毒化一个文件，然后整个城市下载该文件得到的都是攻击者的数据。如果毒化那些自动更新程序的URL，可以轻松控制整个城市的电脑。
2013-09-23 21:28:00 来自 新浪微博

【172】页游终于有上市公司了；我朋友圈又多了一批亿万富翁；羡慕嫉妒恨ing
转发：  @GameLook  : 【Forgame上半年收入达5.7亿:10.3正式IPO http://t.cn/z8Bh9bt 】按研发商统计、云游控股(Forgame)占去年24%页游市场份额。上半年收入5.737亿元，游戏研发收入达3.795亿元同比增63.9%，发行收入为1.943亿元同比增68.1% 。手游《风云天下》今年8月月流水超1400万元，计划年内对至少5款页游和6款手游测试
2013-09-22 15:13:00 来自 iPhone客户端

【173】应届生童鞋、不管你是否有其他满意的offer,来听听4399校园宣讲、认识一个媒体之外的互联网，绝不是浪费时间的事。
转发：  @广州爱游招聘  : 4399游戏2014届校招如火如荼进行中，亲爱的同学们请速速网申： http://t.cn/z8HWcSQ  温馨提示：1、笔试一般在宣讲会第二天进行，强烈建议参加我们的宣讲会，因为公司高层、资深游戏人等将亲临现场进行分享，绝佳交流学习机会不容错过；2、简历提交完后会有系统自动发送的提示邮件。 # 简单，成就非凡# 
2013-09-22 15:10:00 来自 iPhone客户端

【174】厦门互联网技术分享会推荐 “爱特公开课NO.7 ：TechClub技术分享会---微博Feed架构设计” http://t.cn/z8ECGkZ 
2013-09-22 15:05:00 来自 

【175】这事后面更精彩；充分反映了陈平的智慧和政治生存能力。
转发：  @梁斌penny  :  #君臣沟通#  樊哙和刘邦的关系，可说是异性把兄弟，好得不得了。但刘邦病重，有人进谗言，于是刘邦下决心铲除樊哙，让陈平和周勃去搞定。。这就是君臣缺乏沟通的表现。有效且持续的沟通是多么重要啊。我认识一个职业经理人，每天晚上都和老板保持多次电话联系。有时我也在场。。 http://t.cn/z83jV8G 
2013-09-21 21:00:00 来自 iPhone客户端

【176】民智已开
2013-09-21 20:53:00 来自 iPhone客户端

【177】三周，对教主来说太宽松了 // @tombkeeper :我钻研奇迹淫巧都是被下面这种朋友逼出来的↓ 还有右边这种看热闹不怕事儿大的人→ // @ip谢建云 : 这不是白给吗，我看好教主  @tombkeeper  各位下注吧
转发：  @老黑老嘿嘿  : iPhone5s和我的指纹已经准备就绪，将于明日送达教主，等待 @tombkeeper  挑战苹果指纹解锁，限期3weeks。欢迎小伙伴们围观 @caoz   @Fenng   @神聊  
2013-09-21 16:08:00 来自 iPhone客户端

【178】俞总这样讲，尤为难得。// @张亮 : 是。造谣、传谣虽然可能让社会动荡，但一个好社会是不会只因为造谣传谣者而变坏的。希望能深化改革、从根子上解决问题，这才能进一步获得民心。
转发：  @俞敏洪  : 机场爆炸、商场砍人、孩子被摔、城管打死人，驻马店五死三伤...中国社会充满暴戾气。我们不能简单说都是坏蛋所为。坏蛋确实要被惩罚，但需要思考根子在哪里：当公平公正变得可望不可及，解决问题没有正常渠道，官官相护平民没有平等机会，做人的尊严被剥夺殆尽，社会就变成了把好人变成坏人的社会。
2013-09-20 22:51:00 来自 新浪微博

【179】转起来再看// @彦小爷 :  @左志坚 
转发：  @劳斯莱夫  :  #世奢会谜团#  本文只为普通公民发出的质疑之声，请勿过分解读。 相关新闻链接： http://t.cn/zWhPPvm   http://t.cn/zTzLVPb   http://t.cn/zYeNOUQ   http://t.cn/zWhvpC3   http://t.cn/zlGThrY  花边： http://t.cn/z8mMnPJ  抄送 @花总丢了金箍棒   @公安部打四黑除四害   @平安北京   @重庆市人民政府新闻办公室 
2013-09-20 19:28:00 来自 360浏览器超速版

【180】我记得，聂老杀简先生大龙，绵延半盘，最后还是简先生冠军// @聂卫平 : 回复 @牧龙于野 :同时下三种棋，那次是简怀穗获得冠军。 // @牧龙于野 :记得当年有过一个三棋比赛，聂老、胡司令，另外一位貌似是简怀穗先生？三位高手互相下三种棋，依稀记得聂老国象水平很高
转发：  @棋牌新闻  : 【快讯-棋后对抗赛侯逸凡再获胜 距棋后头衔一步之遥】2013年“泰州·中国医药城杯”女子国际象棋世界冠军赛后半程开战。在第六盘棋的较量中， @侯逸凡  执黑后走经过40回合的激烈争夺，再次战胜现任棋后乌克兰棋手乌什尼娜。目前侯逸凡以4.5比1.5遥遥领先，后面四盘棋只需再得1分，即可夺回棋后头衔。
2013-09-20 00:10:00 来自 新浪微博

【181】好吧，咱、不、提、政、治、话题，打击网络谣言，能把那些养生谣言和医疗骗子先处理一批不？
2013-09-19 16:25:00 来自 新浪微博

【182】 http://t.cn/z8RpSLn    一声叹息。
2013-09-19 16:11:00 来自 新浪微博

【183】这种yy不看也罢，搜搜不成的原因其实很简单，n年前我就定义了，换谁负责都一样，修不成正果。当时郭总去搜搜，我可是好心提醒的。// @郭昂9 : 值得一读，搜搜的人不少都是有梦想的。不过核心问题不在这里
转发：  @虎嗅网  : 【基层码农忆搜搜：坐守腾讯数据金矿，缺“人和”】maris205 ：soso完全是搜索界的梦之队，高素质的人才，一流的基础平台，问问百科、Discuz！等构成坚固外围，超一流数据资源和入口，当然还有不计成本的投入。虽有远大前程，但soso还是消失在了移动搜索的起跑线上。为什么？  http://t.cn/z8Remgm  
2013-09-19 16:01:00 来自 新浪微博

【184】renew 一下。
转发：  @caoz  : 咱不和所谓民和谐主国家比，咱说一下万恶的封建帝王、史书累累、勇于纳谏听得进批评的多半是盛世明君，自吹自擂听不进批评的多半不是亡国就是败家。如果连开明的封建帝王都比不了，还有脸谈个毛制度优越性！
2013-09-18 18:30:00 来自 新浪微博

【185】不谈离婚你们会死啊！ 关注列表里有人转发也就算了，尼玛还在手机客户端弹窗，就这点破事，弹个jb弹！
2013-09-18 17:26:00 来自 360浏览器超速版

【186】TK教主、泽被天地、仙福永享、寿与天齐！
转发：  @tombkeeper  : 看过一部小说：男主展示科学之力，从愚民手中救下将被烧祭神的少女，并告诉他们世上没有神，我靠的是科学，于是刚才向火堆磕头高喊“神！神！”的愚民们转向男主磕头高喊“科学！科学” ！迷信奶粉认为母乳稀薄营养差自然是糊涂，迷信母乳视奶粉如洪水猛兽也是一样糊涂。不过你们迷信我则是对的。
2013-09-18 02:16:00 来自 iPhone客户端

【187】// @8684夏天天 :我们招人的要求第一条:有判断力！// @土人谭晓生 :  现在这个时代，做减法比做加法重要，选择比努力更重要，一针捅破天
转发：  @晴天雨丝  : 最近悟出一个道理：成功的第一步不是坚持也不是努力，而是准确的判断、适当的选择、果断的放弃！判断力是一个人成功的重要能力，适当的时机做出选择是第一步，而懂得放弃是一种智慧和决策能力！
2013-09-15 19:33:00 来自 iPhone客户端

【188】基本上没有悬念了。 祝贺小猴子重返巅峰。
转发：  @棋牌新闻  : 【女子国象世界冠军赛侯逸凡再胜 2胜1和领先】2013年“泰州·中国医药城杯”女子国际象棋世界冠军赛第三盘局战罢，挑战者中国棋手 @侯逸凡  执黑后走仅用24回合轻松战胜现世界冠军乌克兰棋手乌什尼娜。目前，侯逸凡以2.5比0.5暂时领先。本次比赛计划进行10盘，率先获得5.5分者取胜。 http://t.cn/z8WysWC   
2013-09-14 19:02:00 来自 360浏览器超速版

【189】+  @记录者陈宝成  // @caoz :  @肉唐僧 
2013-09-14 01:27:00 来自 新浪微博

【190】 @肉唐僧 
2013-09-14 01:24:00 来自 微博搜索

【191】 #浅谈技术管理#  ->  http://t.cn/z80TkNO 
2013-09-14 01:09:00 来自 新浪微博

【192】各种投资人们，投移民中介吧，这样，就可以发现，天天都是好消息。
2013-09-13 23:10:00 来自 新浪微博

【193】// @蔡文胜 : // @王巍w : // @王维嘉 : “王功权是中国风险投资的开拓者，也是中国互联网产业的先驱者。他“培养过数百名中国的董事长”。他投资培育了如奇虎360、汉庭、民生银行、学大教育、亚信科技、俏江南等一批知名企业，其中有12家在美国成功上市// @中国经济学人 : 王功权：我是中国为数不多站着把钱挣
转发：  @中国经济学人  : 经多方核实，王功权先生被北京市公安局以“传唤”名义带走，据称“涉嫌聚众扰乱公共秩序罪”。
2013-09-13 19:46:00 来自 新浪微博

【194】这个、360的发行能力这么强大了？！
转发：  @GameLook  : 植物大战僵尸2 安卓版在360首日下载量定格在651万，不知道最终激活用户量是多少。
2013-09-13 01:23:00 来自 新浪微博

【195】期待从这里冒出几个好项目来。// @姚锦程 : 厦门其实有不少怀揣理想的创业团队，只是更多默默无闻不为人所知而已。 // @Kimschien :姚总做得真多。 感觉厦门气氛不厚。。。// @姚锦程 :It's free!
转发：  @爱特咖啡  : 【厦门首个互联网创业合作空间---at work】从at cafe到at work，我们只想做一个更纯粹的创业合作共享空间！即日起，at work为创业者们免费开放co-working space，提供免费工位、高速带宽、人才招聘、代理记账、网上报税、法务咨询、创业分享、资源整合、人脉介绍等服务。虚位以待，欢迎入伙！！！
2013-09-11 17:56:00 来自 新浪微博

【196】其实我不是太担心被转发500次，这个好像离我还有点距离，但是别忘了还有浏览5000次这个指标！尼玛我的每一篇微博都过线啊！！求 @水洋  童鞋，将微博浏览数字小数点前移一位，否则，微博的活跃度，你懂的。
2013-09-09 23:47:00 来自 360浏览器超速版

【197】聂老，收她做弟子吧！ @黑嘉嘉94  围棋界的女神啊。 // @聂卫平 : 以黑嘉嘉的外在形象与才气，还有其东西方结合的特殊元素，完全可以为围棋在世界范围内的推广普及做出更大贡献。
转发：  @天涯棋人  : 2013年第四届苏州穹窿山兵圣杯世界女子围棋赛第二轮，芮乃伟九段VS王晨晨五段、李赫五段VS萧爱霖二段（中华台北）、唐奕二段VS崔精三段（韩）、於之莹四段VS向井千瑛五段（日）。首轮淘汰的8名棋手与当地名流棋迷搭档，进行混双赛。美女棋手黑嘉嘉六段与日本女子围棋第一人谢依旻六段同台竞技。
2013-09-09 13:44:00 来自 新浪微博

【198】我先拜读，支付宝安全，这个话题很敏感！
转发：  @iceyes汪利辉  :  @支付宝客户满意中心  这是那个13800138000支付一分钱后看到的账号信息，请看仔细 。别睁着眼睛说瞎话。请支付宝的同学认证拜读哥写的文章，记住是拜读！ http://t.cn/z8V9TG4  还有，把哥为了测试这个问题花了的几块钱还给我。 @支付宝    @支付宝金账户 
2013-09-08 17:39:00 来自 iPhone客户端

【199】 // @聂卫平 : 这个律师不是一般的极品。
转发：  @袁裕来律师  : 雷海军律师和梦鸽，绝对是黄金搭挡。
2013-09-06 18:28:00 来自 新浪微博

【200】喜欢户外活动，采摘、郊游的厦门童鞋；可以关注一下这个微信。
转发：  @曾哥4399  : 同安是历史悠久的闽南古城，置县至今已700多年，经过长年的历史积淀，涌现了大量的民间特色小吃，不仅有封肉、有炸枣、有薄饼、有马蹄酥、有大肠血。。。。来吧，一起去感受古城，感觉小吃。。欢迎关注微信：ithuwai，（回复：同安小吃）这里不仅有户外的快乐，更有美食。 @caoz   @老虎哥来了 
2013-09-04 15:55:00 来自 iPhone客户端

【201】我非常喜欢的片子。growing pains !// @褚达晨 : 成长的烦恼！
转发：  @每日上海  : 曾经在国内风靡一时的情境喜剧《成长的烦恼》剧组，时隔24年后的照片！！ [转]
2013-09-03 13:38:00 来自 新浪微博

【202】烤羊腿、开干！
2013-09-02 19:23:00 来自 iPhone客户端

【203】烤羊腿、开干！
2013-09-02 19:23:00 来自 iPhone客户端

【204】如果成功，也是这十点，1.自信，2.把握主流，3.慢工出巧匠，4.氛围融洽，5.不急于求成，6.独特视角，7.成熟经验，8.利益最大化;9.坚持不盲从。10.这个黑天鹅我不懂；总之，都是屁话。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【创业失败的十个】一、过度自信。二、从众心理。三、拖延思维。四、团队和气思维。五、懈怠思维。六、忽视基本概率的思维。七、过度相信经验的思维。八、自利思维。九、固执的思维。十、无法预见黑天鹅的思维困境。 http://t.cn/z85TU9X 
2013-09-02 15:54:00 来自 新浪微博

【205】继续等厦深高铁喽。。。
转发：  @厦门小鱼网  :  #小鱼城事# 【春秋航空停飞厦门香港航线 9元飞港难再现】9元可从厦门飞香港，这条长期保持内地往返香港最便宜机票“纪录”的航线，将和福建市民说再见。23日起，该航线停飞  ，除了造成厦门往返香港航线的票价整体上浮外，福州和泉州往返香港航线的票价也略微波动。 
2013-09-02 15:49:00 来自 新浪微博

【206】毁三观的科学前沿；既是科学议题，也是哲学议题；「智子」的技术原型。
转发：  @科学松鼠会  : 【走近量子纠缠（12）】‘非定域特征’已不仅仅是玻爱之间的哲学之争，而是一个可以检验的课题。相关实验中，很有趣的一个是“幽灵成像”实验。两个互为纠缠的红光子和蓝光子经过偏振器后向不同方向传播。红光子道路上经过的狭缝图像，竟像幽灵一般，呈现在蓝光子投射的屏幕上。 http://t.cn/z8Z6axZ 
2013-09-02 14:32:00 来自 iPhone客户端

【207】好吧、我辟谣；据说这两件事不是同一起，时间点巧合；而且大上海实在太大了，同在宝山区却相隔甚远。 // @caoz : http://t.cn/z8GjypH  冷库液态氨泄露多人死伤，请有关部门将闸北区环境监察支队负责人按造谣滋事论罪，打击网络谣言，请有关部门先正言行！
转发：  @头条新闻  : 【上海宝山附近现刺鼻气味 官方称系烟雾弹演习】今日上午8时多，上海闸北、宝山交界区域的共和新路多个小区居民反映，空气中有刺激气味。闸北区环境监察支队负责人称已初步找到刺激气味源头，为有关部门烟雾弹的演习。相关情况还在进一步调查中。 http://t.cn/z8GjKI8   
2013-09-01 10:45:00 来自 iPhone客户端

【208】互联网业者不要只朝拜米国了；其实我觉得芬兰才是个神奇的国度；才500万人口的小国；先后贡献了Linux和塞班操作系统；虽然诺基亚不行了，人家又冒出来愤怒的小鸟和部落战争！这是什么节奏！
2013-09-01 00:39:00 来自 iPhone客户端

【209】丸总威武！ // @蔡文胜 :  // @刘运利 :好高兴，松了一口气，感谢法务部的同仁，感谢易名中国，感谢所有参与这个项目的同事！
转发：  @孔德菁  : 新浪微博赢得.weibo、.微博新顶级域后缀的wipo争议！彻底打败企鹅的恶意竞争申请！icann已经公示了结果。2次的wipo都是新浪赢。接下来就看新浪微博的运营了。 @刘运利   @曹增辉   @水洋   @老沉   http://t.cn/z8G6rFZ 
2013-08-31 22:04:00 来自 iPhone客户端

【210】厦门东坪山望海山庄 是建立在完整的碉堡上的，有兴趣的可以去考察；怎么会说这是最后一个。
转发：  @厦门小鱼网  :  #小鱼城事# 【厦门最后一个碉堡】路过前埔明发园附近看到的碉堡，可能是拆迁，其他地方都夷平了，在碉堡还屹立，难道要保护？应该很有历史吧！是厦门抗战时期留下的吗？鱼鱼，你们怎么看？   http://t.cn/z8qvLS4   @考古资讯 
2013-08-31 19:33:00 来自 iPhone客户端

【211】redis有四种数据类型，zset 专门处理这种需求，看一下redis zset 类型的存储方法就好
转发：  @lovedb0y  : 求助 ，一千万数据，字段为用户名和积分，要实时获取某个用户的积分排名，怎样用redis做缓存？ @caoz   @not_so_bad   @南非蜘蛛   @小G有点忙 
2013-08-31 19:30:00 来自 iPhone客户端

【212】 http://t.cn/z8GjypH  冷库液态氨泄露多人死伤，请有关部门将闸北区环境监察支队负责人按造谣滋事论罪，打击网络谣言，请有关部门先正言行！// @iceyes汪利辉 : 那些年总有孩子爬到村里氨水库上玩，各地都有掉进去死掉的孩子，话说氨水味道很难闻啊。
转发：  @头条新闻  : 【上海宝山附近现刺鼻气味 官方称系烟雾弹演习】今日上午8时多，上海闸北、宝山交界区域的共和新路多个小区居民反映，空气中有刺激气味。闸北区环境监察支队负责人称已初步找到刺激气味源头，为有关部门烟雾弹的演习。相关情况还在进一步调查中。 http://t.cn/z8GjKI8   
2013-08-31 16:32:00 来自 新浪微博

【213】沉默也是一种态度，咳咳
转发：  @蔡文胜  : 发现越来越多的人都不愿意多说话了，转发评论更懒得动了。如果每个人都噤若寒蝉，那这社会成什么样子？
2013-08-31 01:03:00 来自 iPhone客户端

【214】  
转发：  @陈昊芝  : 《乱斗堂》8月30日Android＋iOS平台运营数据终于有了自我超越。希望活动状态下的数据可以变为常态。《乱斗堂》是厦门魔兔的首款产品，历时8个月开发。iOS 越狱平台的2个月商业化调整，iOS官方平台3个月的运营。Android平台8月份360首发，并且面对一次突发技术调整的情况下终于上了一个台阶。感谢
2013-08-31 00:58:00 来自 iPhone客户端

【215】公开直播审判党政大员，薄督其实不是第一个，也不是最大的一个；而且巧合的是，之前那个也当庭拒绝认罪；也把所有过错推卸到伴侣身上；那个人，叫江青。 #我就是这么八卦# 
2013-08-29 11:17:00 来自 新浪微博

【216】支持有态度的媒体 ->  http://t.cn/z8yIo70 
2013-08-29 10:54:00 来自 新浪微博

【217】你会相信谁？一个标榜自己永远伟大光荣正确毫无瑕疵的人；还是一个确有瑕疵但又有真性情的人？
2013-08-29 10:36:00 来自 新浪微博

【218】  // @sunli1223 :很多技术人员都有这个倾向 // @盛大师 :  // @挖路 : 找个靠谱的技术负责人是多么的重要。
转发：  @黑夜路人V  : 技术人员创业通病：一上来就是搭建特别牛逼的技术架构，把各种牛逼技术用上，不管是否产品需要。比如某搜索引擎，每天PV才几万，竟然把PHP代码用Facebook的HipHop编译成二进制，调试都要等2个小时完成编译。另一个创业团队是做一商品引擎，整个引擎都用C++全新开发，最后等引擎还没写完，公司倒闭了…
2013-08-28 09:30:00 来自 iPhone客户端

【219】我起得名字叫冯稀饭、既有互联网特色，兼顾喜欢和稀罕的含义；读起来又虎虎有威力；很有古代大侠的赶脚；支持的点赞吧！
转发：  @Fenng  : 昨天在微信公众帐号给孩子征名，收到至少 5000 条起名的留言，这下子我傻眼了。正在翻页记录中…
2013-08-27 21:47:00 来自 iPhone客户端

【220】据说用了我的爱特股东折扣待遇,so,我算赞助商不？// @王哲Walzer :欢迎厦门及周边城市的手游同业过来一起开趴  // @爱特咖啡 :
转发：  @爱特咖啡  : 【触控开发者沙龙】Cocos2d-x 引擎团队干货分享会，9/5触控开发者沙龙首次登陆鹭岛，邀请Cocos2d-x 引擎团队，技术大牛王哲、林顺、 杜珂超、张晓龙等，结合Cocos2d-x 和捕鱼达人开发过程中的技术积累，与开发者分享干货，技术交流，开发者大party，rock it！ 地址： http://t.cn/z8AflqT 
2013-08-27 21:42:00 来自 iPhone客户端

【221】不管你是360的朋友、或敌人；我个人认为，这些东西值得每个产品经理读一下。我对这里的观点还是比较认同的。 // @周鸿祎 :微信里搜索公众账号laozhoukaijiang即可，欢迎关注
转发：  @周鸿祎  : 欢迎关注“老周开讲”微信公众账号，与各路朋友分享互联网点滴感受。1、      I   互联网需要“现场力”   ；2、      I   集中优势兵力，单点突破   ；3、      I   从用户的骂声中发现需求   ；4、      I   不仅发明，用户体验的改进也是创新   ；5、      I   地在人失，人地皆失。地失人在，人地皆得   ；6、      I   战略不能在云端，必须要落地到产品   
2013-08-27 21:40:00 来自 iPhone客户端

【222】哦// @tombkeeper : 再统一回复一下吧：评论里猜的全都不是。
转发：  @tombkeeper  : 有不少人来问我刚才说的事儿（ http://weibo.com/1401527553/A6mxPeuRS ），统一解答一下：1、不需要入侵任何服务器；2、不需要任何人、机构配合；3、不需要特殊的软硬件。一个人，一台电脑，喝一杯咖啡，拿下一个城市。不过威力虽大，但其实没什么技术含量，所以我一直没当回事儿，你们怎么这么激动？
2013-08-26 20:48:00 来自 新浪微博

【223】嘿嘿
转发：  @李兴平  :  人家说不发言就少惹事，这估计是真的 
2013-08-25 13:00:00 来自 新浪微博

【224】下个月互联网安全大会，各路互联网安全负责人务必去听TK教主演讲->// @tombkeeper : 你在国外呆久了，不知道国内网络有多神奇。下个月中国互联网安全大会我的演讲中会谈到一种仅适用于中国网络的可对 #任何# 网站挂马的技术。
转发：  @奶罩  : 关于这次.CN被攻击，我这边综合整理了下，攻击哪个域名、攻击方式、来源等，都差不多搞清楚了。老规矩，被打的是一个用了.CN域名的私服。不过某些业内公司的做法，实在让我心寒，你们NB去，我不掺和了。另外不得不说，政府真该重视这方面的问题了，因为，太脆弱了，脆弱得让我不敢相信（本微个人立场）
2013-08-25 12:57:00 来自 新浪微博

【225】标准政府部门节奏，第一步是坚决不承认。 // @奶罩 : @老沉   @微博小秘书   @cnbeta  今晚我们都神游了。洗洗睡吧。
转发：  @CNNIC官方微博  : 经确认，CN根域名服务器解析服务正常。
2013-08-25 05:09:00 来自 iPhone客户端

【226】转发微博
转发：  @奶罩  : 等.CN恢复的，可以洗洗睡了。目前的情况是，确认.CN的Root是被攻击了。CNNIC还在处理攻击，各地递归应急把缓存TTL调大了，国外用户因为.CN做了BGP，访问的是国外的节点，所以不受影响。至少目前在递归缓存的作用下，.CN访问在逐步恢复。关于Root什么时候恢复，不明来源说攻击者把时长设了60000s。。。
2013-08-25 04:47:00 来自 iPhone客户端

【227】打击网络谣言，这事我120%的支持和赞成；但是是全面打还是片面打？是不论出身背景职位撒谎骗人都打还是根据意识形态站错队的才打？ 就目前动作，怎么都让人联想起中国几千年的文明史 “窃钩者诛窃国者侯”，  #做人要厚道# 
2013-08-22 17:55:00 来自 新浪微博

【228】回复 @梁斌penny :嗯，自称有牛b徒弟的，柯瞎子算好的，还有可能是赵志敬。 // @梁斌penny :柯大侠也是有历史贡献的，值得尊敬 // @caoz :定期renew。
转发：  @caoz  : 徒弟厉害，不代表师傅更厉害，就好比我经常会说  @奶罩  是我徒弟，偶尔会说  @姚剑军  是我徒弟，他们一般也不会否认，但是这就类似于 柯瞎子是郭靖的师傅一样，没错，我就是那个柯瞎子，除了岁数大脾气倔略有点良心外一无所长。所以如果你看到某人说是某大牛的师傅，别太盲目相信，没准也是柯瞎子。
2013-08-20 15:29:00 来自 新浪微博

【229】定期renew。// @caoz : 某大佬说过，真正厉害的，是那种四处管别人叫老师的家伙，就好比郭靖，杨过，师傅多吧。所以，在各种场合，你看到那个嘴里到处喊别人某某老师的，多留心点，那才是厉害家伙。
转发：  @caoz  : 徒弟厉害，不代表师傅更厉害，就好比我经常会说  @奶罩  是我徒弟，偶尔会说  @姚剑军  是我徒弟，他们一般也不会否认，但是这就类似于 柯瞎子是郭靖的师傅一样，没错，我就是那个柯瞎子，除了岁数大脾气倔略有点良心外一无所长。所以如果你看到某人说是某大牛的师傅，别太盲目相信，没准也是柯瞎子。
2013-08-20 14:43:00 来自 新浪微博

【230】不关我的事，我是来围观0分黑客的。 
转发：  @IT技术博客大学习  : 昨天情人节活动 #敢爱敢表白# ,一高富帅花20万刷票求表白的事，小伙伴们有木有很羡慕啊？20w？刷票？我只想说：LOW爆了~~有黑客在根本不需要刷票。哼，好吧，福利拿出来大家分享!给你们扒一扒中国的黑客大神们!祝你们早日拜到一个做师傅!技术宅逆袭高富帅!
2013-08-20 13:12:00 来自 新浪微博

【231】环球时报这个也敢刊登？转给帝都和魔都的童鞋们。
转发：  @环球时报  : 【新加坡政府：要让人们用四年薪水买得起“保障房”】据《联合早报》，新加坡李显龙总理表示，拥有房屋是"新加坡的基本原则"，政府将保证每个有工作的家庭都能负担得起他们的住家，让月入1000新元的家庭买得起二房式组屋，月入2000新元和4000新元的家庭，分别能负担得起三房式和四房式组屋。(新华网)
2013-08-19 13:39:00 来自 微博搜索

【232】教主无所不能
转发：  @tombkeeper  : 我写过一篇《用激光打印机和热转印纸制作印刷电路板》，以电熨斗作为转印工具。刚才看到老外做了一个有趣的尝试：用华夫饼烤盘转印（ http://t.cn/zQ1fS8Y ）。这方法对双面电路板比较有优势，可以一次完成双面。不过看起来他在选转印纸上有些失误，所以制作过程充满了艰辛。
2013-08-17 23:57:00 来自 iPhone客户端

【233】我在想，如果我是司机，会不会为他的精彩表演而瞠目结舌，鼓掌喝彩，然后，忘了踩刹车呢 
转发：  @4399游戏  : 【午间分享】大爷，您能再演的真一点么~
2013-08-17 14:58:00 来自 新浪微博

【234】祝聂老生日快乐！再带出一批好苗子！// @聂卫平 :谢谢李超！ // @golftravel李超 :聂老生日快乐，早日康复！ // @聂卫平 :回复 @jpfangzs :谢谢！旋风更旋？已经旋不动了，要晕了。  // @jpfangzs :我们祝愿聂老不老，旋风更旋！
转发：  @聂卫平  : 在新浪对弈直播看今天进行的“春茧杯”名人战挑战者决定战首局，执白的陈耀烨九段第82手有“耳赤的一手”味道，若即若离，令人回味无穷。这是这盘棋的胜招，能弈出这样飞跃性思维的一招，陈耀烨最近的战绩难怪这么好了。
2013-08-17 14:13:00 来自 iPhone客户端

【235】转右边两位百度元老的点评-＞// @高少星 :简单的黑  // @刘子正 :得加＂曾经＂两个字吧
转发：  @中国企业家杂志  : 【李彦宏：百度是一个简单的公司】什么叫简单，简单就是说话不绕弯子，简单就是上下级之间没有那么多的规矩，层级不那么明显。简单就是没有公司政治，不琢磨那么多乱七八糟的事，直来直去。简单就是你做的产品用户用起来上手很快，不需要学习就会用。14日，李彦宏如上表示。
2013-08-17 14:11:00 来自 iPhone客户端

【236】share给有需要多人童鞋！// @大城小胖 :这个是最简单 最暴力的做法, 当然效果也最好(找到的肯定是最优解, 相当于用空间+预处理时间来换取较好的性能和最好的效果). 其他的什么 切分地图 设置路点一类的方法 复杂,且不是最好结果,只适用于对性能和内存有极高要求的场景.
转发：  @大城小胖  :  @ShiningRay  ,你要的寻路 demo :  http://t.cn/zQnCVBa  (附图里有效果和大体的思路), 源码: http://t.cn/zQnCVBS  按照我一贯的坏习惯代码是没有注释的,有不明白的微博上问我好了.
2013-08-15 13:17:00 来自 iPhone客户端

【237】 
转发：  @马占凯  : 道听途说，综合多个渠道来源信息。去年人人重点投入了无线，大概400多人，主要有4-5款无线产品，每款产品至少有40人。产品有啵啵、菲菲、美美等，你都没听说过吧，对的，都完全没做起来。然后今年上半年调整，这个部门只剩下40多人，多数离职。如果一个人年成本是20万，花了8000万。 #论怎样花掉1亿# 
2013-08-15 12:23:00 来自 新浪微博

【238】咱合伙找许总请吃饭！ 记得当初从很简陋的民居起步，又一个身边成功逆袭的励志故事。 // @王哲Walzer : 安卓版终于出来了，看样子你这游戏很快要过2000万收入了，哈哈。
转发：  @许璟锋-云飞  :  #乱斗堂# 360安卓首测,下载地址 http://t.cn/zQWIcJC 
2013-08-14 23:28:00 来自 新浪微博

【239】 // @奶罩 : 这是DNSPod的一个段落，是DNSPod人的一个段落，也是我自己事业的一个段落。接着 @DNSPod  会有什么？请大家拭目以待！
转发：  @DNSPod  : 经过近几年的高速发展， #DNSPod# 已成为国内最大的域名解析提供商，并跻身全球前十。这不仅仅是一次市场的逆袭，更是一次实力的超越。能有如此成就，是前端对良好用户体验的孜孜追求，也是后端对高新技术的不断突破。阿D相信随着 #DNSPod# 等中国域名服务商的不断拓展，中国也会成为第一大的DNS市场。
2013-08-14 23:24:00 来自 新浪微博

【240】不明觉厉
转发：  @tombkeeper  : 破解完毕，成功写入空白NANO SIM卡 
2013-08-13 13:28:00 来自 新浪微博

【241】我老婆前两天问我，七夕快到了，你有什么计划么？我说有啊，我这不最近一直忙着游戏里搞活动呢么。 嗯，那个，气氛不太对，我是不是说错话了。 
2013-08-13 13:19:00 来自 360浏览器超速版

【242】呵呵
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【能源企业——浙富股份发布公告拟7.6亿元人民币收购2345公司38%股份】1.意味着2345公司估值接近20亿元；2.庞升东控制2345公司46.20%的股份；3.对赌协议：2345承诺：2013 年、2014 年、2015 年实现净利润分别不低于 8000 万元、1.2 亿元、1.5 亿元; 4.浙富股份是致力于电力装备及工程服务领域
2013-08-13 00:25:00 来自 iPhone客户端

【243】这个、、、
转发：  @当乐网  : 一位朋友给我讲了这么个故事：一个浙江的家伙花了1000万回收了20万台旧手机，几十万个旧卡，雇一帮民工刷手机游戏下载，注册，花点钱刷付费率，一年多从手机游戏厂商那里挣了3000万广告费。我默默不语，一股恶寒涌上心头。 （转）
2013-08-12 13:40:00 来自 360浏览器超速版

【244】袁哥又来刺激微软了。我要是微软我就招个小mm天天去请袁哥C饭，天天做可怜无辜状，看袁哥啥时候动心。
转发：  @yuange1975  : 看来这段时间的工作没白做，不光是破了IE的保护模式，好多隔离沙箱都被破了呀。
2013-08-12 13:39:00 来自 新浪微博

【245】这个要转发！这是好事情！
转发：  @姚锦程  : 经过一个多月的内测， @厦门小鱼网  负责运营的 @手机淘宝  同城平台取得不错的成效，宴遇、食汇堂、水岸咖啡及老塞行动咖啡等百来家都可以接受用户通过手机淘宝买单了。现在正式批量放开商户接入，如你的店铺是餐饮美食咖啡类，可以私信我具体信息，我将安排联系。
2013-08-12 13:37:00 来自 360浏览器超速版

【246】风声鹤唳，草木皆兵。
转发：  @土人谭晓生  : 在 @郑州火车站  售票处用手机拍了两张照片，立即有铁路警察上前要求删除，机构都被整怕了，本想抒发一下20多年来在郑州站乘车的感想，这下子什么都不敢想了 我在:      I   太和路   
2013-08-10 17:08:00 来自 360浏览器超速版

【247】但生成排名的开销很大；建议研究一下redis的有序数组，也许能符合你的需求。// @github精选 : 将每个项目的排名次序冗余到一个单独的字段中，加上索引， 分页SQL与改为 select * from project where 冗余的字段>起始 limit 20; 这样不管mysql多少的数据量，都只扫描固定的数据条数
转发：  @github精选  : 做了一个github排行榜，默认根据watchers数倒叙，也可以选择按forks倒叙，收录项目420万个项目，解决了在20万分页数的情况下，mysql奇慢无比的问题，访问第20万页及任何页面和访问第一页是一样一样快的！ http://t.cn/zQjCocH 
2013-08-10 15:21:00 来自 360浏览器超速版

【248】 #微信打飞机#  寓意深刻，创业必读：打得准没什么，重要是活的久；错失大鱼没关系，贪心才是致命的。  #我也是段子手# 
2013-08-10 01:50:00 来自 iPhone客户端

【249】 #中国男篮#  一声叹息， 先把全运会停了吧。。。
2013-08-09 22:27:00 来自 新浪微博

【250】教主有空来厦门巡讲一下， @爱特咖啡  给您包场。  @姚锦程  给点诚意哦。// @tombkeeper : 这个PPT的处女讲就献给你们了。
转发：  @腾讯安全应急响应中心  : 今天  @腾讯安全应急响应中心  特别邀请了xundi  @吴鲁加  PP  @glacier   @tombkeeper  五位业界前辈到腾讯安全中心进行交流，他们为腾讯的安全体系进行了诊断， @腾讯安全应急响应中心受益良多 。  @tombkeeper  还为腾讯安全中心的同学带来了GSM安全的分享，听完后，我和我的小伙伴们都惊呆了。
2013-08-09 22:17:00 来自 新浪微博

【251】这个方法要推行，希望更多人掌握。// @钱钰 : 这个老板有智慧。。
2013-08-08 14:10:00 来自 360浏览器超速版

【252】转发能否享受TESLA环岛游？ // @简悦云风 : 友情帮转.
转发：  @肥龙-飞行猪  : 刷屏！厦门地区跪求AS3攻城狮，项目靠谱，founder人品大爆发，今年想不成都难啊，欢迎推荐，来了就是核心成员哦！！！推荐成功者，可享受TESLA环厦门岛兜风游！！！欢迎私信，或发送简历至xmchangit@163.com。求各路大神帮转！
2013-08-08 14:05:00 来自 360浏览器超速版

【253】 http://t.cn/zQpGY75  转给不明真相的小朋友们，顺便，那些曾口口声声支持原博主的微博大号们，有啥想法么？不点名了。。。// @caoz : 咳咳，“谣言”成真，这算又被我诅咒了一个么。// @Fenng : 果然… // @caoz : 谣言不谣言不知道，聚划算存在店小二舞弊的事情总不是假的吧。。。
转发：  @阿里慧空  : 今天看到有针对聚划算公司的谣言，不知是谁心里如此阴暗，躲在角楼里哆嗦着造谣，真是人性之恶啊，强烈鄙视中！
2013-08-07 22:36:00 来自 新浪微博

【254】 http://t.cn/zQpfkvq  对比上一年，4399又涨了3名。 看来进前十还是有难度的，童鞋们还要努力哦，咳咳。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【中国互联网协会：2013年度“中国互联网100强”】100强企业营收总规模超2000亿元，腾讯、阿里巴巴、百度位列前三甲，三家企业营收之和逾千亿，互联网行业集中度高，规模效益明显。100强企业业务领域覆盖全面，以网络娱乐、信息获取、商务交易为主营业务的企业占比超过90%。
2013-08-07 19:07:00 来自 360浏览器超速版

【255】咳咳，“谣言”成真，这算又被我诅咒了一个么。// @Fenng : 果然… // @caoz : 谣言不谣言不知道，聚划算存在店小二舞弊的事情总不是假的吧。至于牵连多大，涉及多广，你们只在内部处理，不公开，自然就会产生谣言的温床，公正透明的公布处理细节，开放监督，谣言自然会终结。
转发：  @阿里慧空  : 今天看到有针对聚划算公司的谣言，不知是谁心里如此阴暗，躲在角楼里哆嗦着造谣，真是人性之恶啊，强烈鄙视中！
2013-08-06 17:35:00 来自 新浪微博

【256】整整一年前发的，今天值得 renew一下，这孩子真威猛。
转发：  @caoz  :  #孙杨#  不出意外未来几年孙杨的人气和广告价值将全面超过刘翔。这家伙要型有型，要成绩有成绩，个子还高，下届没准当中国奥运旗手。
2013-08-05 02:31:00 来自 新浪微博

【257】// @tombkeeper :做一个假基站和买一个手机的钱差不多 // @viphjw : 难道现在伪造基站的成本很低么？ // @tombkeeper : 参考这两条新闻： http://t.cn/zQiFbZ0     http://t.cn/zH6uvE8 。建议报案。
转发：  @见卡刷三下  : 刚刚坐车路过一个桥底下，车上的人手机集体没信号，然后统一收到一条卖房子的短信。 @tombkeeper  教主，这种事实现困难不
2013-08-03 14:53:00 来自 iPhone客户端

【258】// @吴欣鸿 : 求朋友们帮忙转发！// @曾志苹Jennie : 对于一个孩子，母亲就是全世界！请朋友们帮忙转发，求各种治疗建议、调养偏方等~
转发：  @j_allen_ai  :  #癌症求医# 母亲2月查出宫颈癌晚期，7次化疗1次放疗；3月在院治疗时不慎右侧股骨颈骨折，回家休养至6月期间大腿肿胀不消；7月初检查是癌症股骨颈转移。目前身体消瘦且腿部肿瘤较大，无法进行手术或放化疗，后续治疗方案只是消炎和止痛。现急求治疗建议、调养偏方等！请朋友们帮忙转发
2013-08-01 19:39:00 来自 360浏览器超速版

【259】错位竞争 走TD的3G，应该是给小米品牌留空间的决策，AND 不负责猜测，中移动补贴了不少钱。
转发：  @caoz  :  #红米手机#  价格屠夫啊，这一步到位，抢了  #北斗小辣椒#  和  #节操手机#  等等等等的地盘，千元以内四核年内没对手。but，不负责猜测，会对小米手机销量有负面影响。
2013-08-01 18:27:00 来自 新浪微博

【260】 #红米手机#  价格屠夫啊，这一步到位，抢了  #北斗小辣椒#  和  #节操手机#  等等等等的地盘，千元以内四核年内没对手。but，不负责猜测，会对小米手机销量有负面影响。
2013-08-01 18:26:00 来自 新浪微博

【261】宝马车主们，不一个一个@ 了，其他车主们，参见->// @tombkeeper : 很多人看了这类帖子会产生一种误会，认为只是某个公司特别坏。
转发：  @零零发  : 这个宝马车主的故事告诉我们，在中国吃了亏就赶紧自认倒霉就好，否则你只会更倒霉。问个问题，看了之后，你还想买宝马吗？  http://t.cn/zHIhpsq 
2013-07-30 11:57:00 来自 新浪微博

【262】这栋楼是新加坡的创新孵化中心，里面有大概上百家创业团队，手游团队也有不少，之前是电子工厂，本来要拆除的，被新加坡国立大学，新电信等机构留下翻新，作为创新基地，各种开放办公环境做好，廉价及免费提供给符合条件的startup企业，离新加坡国立大学很近，新加坡信息研究院也在左近。
转发：  @霍泰稳  : 为感谢曹政大神 @caoz  友情赞助 #百度开放云编程马拉松# 新加坡站一天的时间，晚上去了珍宝海鲜楼，个个吃的没有人样，惨不忍睹，再加上头顶飞过的轰隆隆的战斗机，每个人都幸福的直哼哼，一天的疲惫全抛在脑后。饭后回到编程马拉松现场，大楼还灯火通明，燃烧吧，青春，拼搏吧，朋友！
2013-07-28 13:28:00 来自 新浪微博

【263】幸亏我水平不咋地，所以进阶的比较慢。。。。
转发：  @留几手  : 程序狗的一生：22岁进外包公司，每天coding到3点，近视了；25岁进IT公司任高级工程师，天天坐着成了胖子，患前列腺炎；28岁进互联网公司担任架构师，贷款买房，同年秃顶；33岁成为CTO，熬出一身病，同年还完房贷；35岁带领创业公司上市前期发现癌症晚期，挂了，同年，老婆带着孩子房子改嫁。
2013-07-28 00:28:00 来自 新浪微博

【264】感谢霍总请我吃螃蟹和老虎虾，这种高帅富的地方我还是第一次去吃。 
转发：  @霍泰稳  : 美景美食新加坡，还有看到海底捞，还有赌场边的船酒店，很赞！
2013-07-27 22:42:00 来自 iPhone客户端

【265】不请自来、还好没被轰出去。
2013-07-27 10:10:00 来自 iPhone客户端

【266】袁哥难得share,必须力转，厦门有看得懂的童鞋回头给我讲讲，我是看不懂的。
转发：  @yuange1975  : 今天找东西看到《堆溢出利用高级技巧》以为没有公布过，准备公布搜了下发现竟然2010年就早公布了，自己这几年竟然还这么大公无私  http://t.cn/zQMd1fE   http://t.cn/zQMdBaq  。阅读aspcode.c和msg漏洞的可以对照阅读阅读，里面堆分配释放简化流程写得很清楚。  @tombkeeper   @猪儿虫小次郎   @keithcool 
2013-07-27 08:43:00 来自 iPhone客户端

【267】是遇仙图，但是上面角上的子是原图没有的，画蛇添足了，所以第一感是瞎摆的 // @聂卫平 : 果真如你所说的话，那要肃然起敬了！// @半壁书山 : 下方图片的棋局是中国古谱“遇仙图”，传说北宋国手刘仲甫遇骊山老姥而下的棋。美剧里摆出此局太专业了！比中国影视糟蹋围棋好千百倍。
转发：  @头条博客  : 【 @天涯棋人 ：欧美剧热衷围棋道具】《达芬奇的恶魔》中出现下围棋镜头。类似场景还出现《星际迷航》中……美剧中围棋画面总体而言强过国内所谓大片。《英雄》、《鸿门宴》中乱摆围棋令人无法忍受，美剧中至少不会出现棋子置格子中间、用大拇指和食指往棋盘上摁棋子的超外行一幕。      I   欧美剧热衷围棋道具   
2013-07-27 00:36:00 来自 新浪微博

【268】走出迷网 - web应用安全指南， 这样插图不用改。
转发：  @may五一  :  #新书征集书名# 著名黑客Michal Zalewsk的i著作《The Tangled Web: A Guide to Securing Modern Web Applications》就要出版了，中文书名叫什么好呢？请诸位大侠指点，最终意见被采纳者，将送书一本。 @medanzhu   @Joey_Yin   @清华诸葛建伟   @秦波   @华章图书   @华章杨福川   @黑客老鹰   @caoz   @tombkeeper 
2013-07-27 00:11:00 来自 新浪微博

【269】求辟谣！ // @杜雪骞 :   
转发：  @郎咸平  : 最近飞机晚点异常严重,旅客和航空公司冲突升级,其实旅客的愤怒目标完全搞错了。美国是全世界最强大空军,只控制了20%领空。中国空军远不及美国,但是控制了80%的领空。我调研发现中国空军透过控制领空进行贪腐。举例,大面积晚点,航空公司只有哀求空军开放一点领空,空军就可以因此取得巨大腐败利益。
2013-07-23 23:15:00 来自 iPhone客户端

【270】不太懂，跟不上陈总的节奏，不过陈总还是蛮厉害的
转发：  @联拓金融陈鹏  : 基于PcDuino 软硬件开源平台从产品开发到产品验证，到立项 三个月时间孵化出第一家创业公司云海计算机公司，孵化出云桌面，已经接到3万台订单，1.2亿产值，创造致富传奇，pcDuino 软硬开源平台，赋予创意的力量，是中小创业者可以和大企业站在同一起跑线的平台，是一个中小创业者的创业机会
2013-07-23 20:27:00 来自 iPhone客户端

【271】当时就是为了揭露此人真实面目，为了不给公司和老板惹麻烦，我新浪的V都不要了，谁还记得呢，嘿嘿。
转发：  @Fenng  : 我艹，这个太有喜感了  http://t.cn/zQcprRh   
2013-07-22 14:24:00 来自 新浪微博

【272】最新更新，厦门同步网络招聘手游运营总监，机会多多， @厦门熊俊  可是19亿美金神话的创建人，想跟着熊总再博一次的，踊跃投递简历啊！  http://t.cn/zHDxnXH  同时增加厦门简介，绝非复制粘贴，都是个人体会，原创整理！
转发：  @caoz  :  #厦门好工作#  继续renew一下，飞博共创，美图秀秀，cocos2d-x 多个热招职位，绝对诚意，对北京雾霾，交通有想法的同学，欢迎猛烈点击，热情联系，欢迎实地参观考察。各种人才各种欢迎！-> http://t.cn/zHDxnXH 
2013-07-22 01:37:00 来自 微博搜索

【273】// @姚锦程 : 即便发生在身边的，又有多少人还铭记？ // @DJ梁晓文 :其实，不是发生在身边的事情，难免健忘。 // @非常音乐刘伟 :冀中星那事儿一出，邓正加没人问了。是我们容易健忘，还是事件更新太快？真不希望事件到了最后都模糊不清，甚至不了了之！民众需要真相！
转发：  @新周刊  : 延安城管踩头那事儿一出，校长开房没人问了。雷政富被判那事儿一出，延安城管踩头没人问了。李天一轮流发生性关系那事儿一出，雷政富没人问了。唐慧打官司那事儿一出，李天一没人问了。刘志军死缓那事儿一出，唐慧没人问了。曾成杰那事儿一出，刘志军没人问了。邓正加那事儿一出，曾成杰没人问了。
2013-07-20 23:51:00 来自 新浪微博

【274】有些事情，你必須心甘情願的忘掉，心甘情願的不再提及，心甘情願的任其掩埋，即便偶爾，不小心的，吐露了出來，也要心甘情願的，拒絕承認。言論自由的最高境界，就是，這都是你心甘情願的。午安，馬雲。
2013-07-20 13:25:00 来自 新浪微博

【275】1:肆无忌惮 -》出了事情，2：封锁消息－》封盖不住－》3：拒绝承认+编造理由，-》理由荒謬被拆穿，4：花錢擺平當事人/当事人家属-》5：禁言+屏蔽词善后-》時間遺忘大法，很快新的焦點出現，人們就忘了有這回事了。。。
2013-07-20 13:20:00 来自 新浪微博

【276】// @车东 : 黑到无法直视……
转发：  @网易新闻客户端  : 无论用哪种滤镜，始终是黑色
2013-07-20 13:14:00 来自 新浪微博

【277】小秘书同志，我知道您很辛苦，压力很大，各种有关部门都可以轻松让您下岗，我不求您如辛德勒一般广施恩惠；只求您枪口抬高一寸，对不直接命中关键词的，允许审核工作中有疏忽的错漏，谢谢。
2013-07-20 01:38:00 来自 新浪微博

【278】奥威尔的《1984》里，老大哥的终极目标，不是要消灭你的肉体，而是要磨灭你的精神才算！越发佩服奥威尔，神一般的预见。今天，你感谢老大哥的照顾了没？
转发：  @caoz  : 高衙内睡了林夫人，林冲你不要说反抗，你忍了也不行，你要对所有人说，“感谢高衙内对我家人的照顾和关爱”才可以过关，这剧情，写小说的都不敢编啊。
2013-07-20 01:21:00 来自 新浪微博

【279】高衙内睡了林夫人，林冲你不要说反抗，你忍了也不行，你要对所有人说，“感谢高衙内对我家人的照顾和关爱”才可以过关，这剧情，写小说的都不敢编啊。
2013-07-20 01:14:00 来自 新浪微博

【280】 #中国没有黑社会# 
转发：  @caoz  : 你把人打死了，你把尸体抢了，你把人家属打医院去了，你还不过瘾，你逼人家属写微博感谢你，我去年买了个表的！
2013-07-20 00:52:00 来自 iPhone客户端

【281】你把人打死了，你把尸体抢了，你把人家属打医院去了，你还不过瘾，你逼人家属写微博感谢你，我去年买了个表的！
2013-07-20 00:43:00 来自 iPhone客户端

【282】触控很强大，真心强大！右边的这位，很威武，真心威武！// @王哲Walzer : 可能是第一个登顶美国区第一的cocos2d-x游戏。// @陈昊芝 : 北美前十快一个月了，终于第一了。 // @贾岩 : 魂斗罗是触控全球发行，米奇是安卓版本 触控发行大中华市场
转发：  @陈某2013  : 美国区成功登顶！！ 赞美！！！！
2013-07-18 13:59:00 来自 新浪微博

【283】对待漏洞的态度，1、我靠，这么严重，加班加班！2、哦，知道了，线上服务不能停，晚上再说。3、哦、知道了，最近事情有点多，过两天处理。4、哦，知道了，晚点会整理一下所涉及的服务和产品，然后今天会提交一份升级方案抄送大家，等周例会各位老大讨论后一并处理。 请各自对号入座。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : Apache Struts2漏洞最新消息：乌云平台漏洞报告已涉及淘宝、京东、腾讯等大型互联网厂商存在该漏洞，目前影响厂商扔在增长中。而且漏洞利用代码已经被强化，可直接通过浏览器的提交对服务器进行任意操作并获取敏感内容！ http://t.cn/zQGqTh6 
2013-07-18 13:41:00 来自 新浪微博

【284】 // @孙瑞丰 : // @徐小平 : 这是第一个西方发达国家给中国人免签待遇。意义重大。 // @辛巴达旅行网 :转发微博
转发：  @潘云龙kenny  : 新西兰总理约翰·基宣布，决定赋予中国旅客两年内多次往返免签证待遇，本月起正式实施。同时，新西兰将开通一个中英双语网站，专门服务于中国赴新移民及旅行签证。 @辛巴达旅行网 
2013-07-18 13:04:00 来自 新浪微博

【285】最近发现自己好笨，很多东西都搞不清楚，琢磨不透。 如果我现在跑到大街上大喊“努力！奋斗！", 不知道会不会被警察叔叔抓起来。。。
2013-07-18 01:25:00 来自 新浪微博

【286】这次动静真不小，影响面实在有够大，估计挂马的最近要过节了。// @乌云-漏洞报告平台 : 可惜公知们不用维护服务器啊 // @开心且开心 :转发才500，这微薄起码应该转发5万+
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : Apache Struts2漏洞最新消息：乌云平台漏洞报告已涉及淘宝、京东、腾讯等大型互联网厂商存在该漏洞，目前影响厂商扔在增长中。而且漏洞利用代码已经被强化，可直接通过浏览器的提交对服务器进行任意操作并获取敏感内容！ http://t.cn/zQGqTh6 
2013-07-18 00:59:00 来自 新浪微博

【287】没有异常就没有信息安全这个行业了，认命吧。// @benjurry : 网络协议有标准的RFC，但是在实现上各种厂商不一致，这里存在不少协议漏洞的  @yuange1975   @tombkeeper   @flashsky 
转发：  @刘宇01685  : 继10多年前我们发出一异常OSPF报文导致方圆50公里的C路由器全部重启后，现在C开始绝地反击了，一个异常豹纹搞死了我们……异常报文测试无极限啊，复杂协议字段组合太多。
2013-07-18 00:50:00 来自 新浪微博

【288】挺遗憾的，这厮不在，微博上少了不少乐趣。// @Fenng : 「愚近勇」
转发：  @财经网  : 【禹晋永受审 法官称微博成骗子自我包装新工具】今天上午，号称身家3000亿的禹晋永，因涉嫌诈骗52万元在海淀法院受审。 法官询问禹晋永身份时，他先后说了六七个身份。在法官的再次确认下，他坚称自己是博士文化程度。有法官称，微博如今已成了骗子自我包装的新工具。  http://t.cn/zQG56ou 
2013-07-17 16:58:00 来自 新浪微博

【289】坐等3个月看看
2013-07-17 09:56:00 来自 iPhone客户端

【290】同意最右，从手机市场看，已经有这个味道。// @蔡文胜 : 我也认为是好事！ // @周健工 :互联网颠覆传统制造业，为什么一定对中国不利呢？相反，对中国可能是一个机会，因为中国有全球最庞大的互联网人口和最大规模的制造业，需要的是让经济更加自由。 http://t.cn/zjYxCZU 
转发：  @福布斯中文网  : 【新工业革命开始，“中国制造”受到威胁】互联网将给全球工业带来革命性的改变。而原本以廉价劳动力为优势的中国，随着工资水平增长加快，这一优势也将消失。再加上市场对劳动力需求日益减少，试想一下，如果机器能够解决生产的问题，谁还愿意花大价钱购买劳动力呢？详见 http://t.cn/zQbGYLj 
2013-07-16 21:36:00 来自 新浪微博

【291】百度收91，我搞了个段子，传的还挺广，就是个乐，骗点粉，没人当真吧。。。 话说回来，百度收购91其实是个不错的事情，值得鼓励；第一、巨头肯花巨资收购，对所有创业者都是利好。第二、这生意就算不是很赚，对于百度而言，应该也是值得，至少瞬间跻身移动渠道最强阵容，至少证明百度危机意识蛮强的。
2013-07-16 21:34:00 来自 新浪微博

【292】 #原创段子#  李彦宏办公室里摆弄苹果，嘟囔“不越狱什么都要钱”，瞥见CFO门口路过，“那个谁，你，就是你，进来进来。” "老板，什么事。“”那个越狱的那个，那个那个，对，是91，91手机助手，给我搞来。“”是，老板“；第二天CFO推门报告，“老板，按您说的，19亿，91手机助手，买下来了。”。。。
2013-07-16 14:23:00 来自 新浪微博

【293】目前页游用户导入成本非常高，大部分联运平台对游戏付费转化的指标斤斤计较，也是无可奈何的事情；但是如果你有很好玩的游戏，其实可以选择4399。业内熟知4399广州运营团队成绩斐然，厦门运营团队从事页游运营时间不到一年，但也有不错的战果，从发现街机三国到推红创世兵魂，下一个是你么？
转发：  @caoz  :  http://t.cn/zQbbPph  秀一个指数曲线，这款游戏付费率一般，arpu值也一般，但是我们愿意推，因为他够好玩，留存率很好，现在看结果，双赢；之前4399首推街机三国的时候，也不知道这游戏能赚多少钱，只是觉得够好玩；够好玩的游戏，接4399平台，没错的。
2013-07-16 12:38:00 来自 新浪微博

【294】应该感谢周鸿祎，否则百度不会这么大方。。。（又得罪人了咩？）// @蔡文胜 : 转发微博
转发：  @创业家杂志  : 【快讯：百度全资收购网龙控股子公司91无线】2013年7 月16日—全球最大的中文搜索引擎百度 (NASDAQ简称：BIDU)今天宣布与网龙网络有限公司( 港交所股份代号：777)签署谅解备忘录，百度将向网龙收购其持有之91无线网络有限公司全部股权。回顾《互联网第二梯队或将面临“大清洗”！》 http://t.cn/zTpUcAU 
2013-07-16 12:30:00 来自 新浪微博

【295】 http://t.cn/zQbbPph  秀一个指数曲线，这款游戏付费率一般，arpu值也一般，但是我们愿意推，因为他够好玩，留存率很好，现在看结果，双赢；之前4399首推街机三国的时候，也不知道这游戏能赚多少钱，只是觉得够好玩；够好玩的游戏，接4399平台，没错的。
2013-07-16 11:51:00 来自 新浪微博

【296】  @美图秀秀  看看
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【印度用户忙整形 只为在社交网络更好看 】印度学生为在大学给人留下不错的第一印象，纷纷在入学前去做整形，而最近又有国外媒体报道，现在有许多印度年轻人不惜动刀子整形，仅仅是为了在Facebook等社交网络上给别人留下好印象。---终于明白哪些PS软件为什么这么火了。
2013-07-16 02:22:00 来自 iPhone客户端

【297】这个威武！
转发：  @Fenng  : 虽然微软自己的手机不赚钱，但是微软从 Android 身上倒是赚到了不少钱。通过专利费，每年有几十亿美元的收入。2013 这项收入可能高达 34 亿美元。
2013-07-14 22:15:00 来自 新浪微博

【298】1996年
转发：  @360云盘  : 你第一次上网是哪一年？________
2013-07-14 02:10:00 来自 iPhone客户端

【299】转发微博
转发：  @tombkeeper  : 以下这些是真的：克隆普通磁条信用卡、几乎全部汽车电子锁可干扰、相当多汽车电子锁可破解、拦截无线信号窃听手机、加装硬件可实现激活关机后的手机并窃听、修改固件使手机“关机”并非真关从而对“关机”手机进行窃听、截获键盘泄漏的电磁信号还原成击键数据、无论什么操作系统插个“U盘”就可入侵。
2013-07-13 21:57:00 来自 新浪微博

【300】IT圈的不老神话，秦总要不要这么帅啊，让我们压力很大啊有没有！
转发：  @胡震生  :  http://t.cn/zOcsLNY  为什么大家说互联网很浮躁，因为大家都很急。如果每个人做企业都是希望能把它做得更长久一些，就不能太浮躁。比如我假设做一个企业，我不急着上市，或者我把上市的时间拉长点，定为十年二十年后上市，
2013-07-12 02:02:00 来自 iPhone客户端

【301】 #SB定律#  认为别人成功都是运气好的，是SB; 认为成功者全都是天纵英明，绝不靠运气的，也是SB。
2013-07-11 12:12:00 来自 新浪微博

【302】亲王威武，祥瑞御免// @LimingX :亲王威武 祥瑞御免……  // @许sea : 祥瑞御免// @张小北 : 祥瑞御免，亲王威武// @阿子 : 祥瑞御免。。。// @aawinter : 亲王在全国人民面前表演了祥瑞神功…… // @Patrick小白 :祥瑞御免 // @全唐人狂朝 :我好像看到官博@ 个人了唉！？
转发：  @人民网  :  #关注# 【防止“藏假纳赝” 国家文物局将规范民办博物馆】近日，某民办博物馆的“雷人”藏品引发网友集体讽刺和抨击。国家文物局9日发出通知，7—8月将开展民办博物馆规范化建设评估工作，包括藏品真实可靠、有鉴定证明、来源合法等藏品管理指标。（新华网） http://t.cn/zQAnjzC   @马伯庸 
2013-07-11 00:18:00 来自 iPhone客户端

【303】嗯，作为爱特小股东，必须转！// @姚锦程 :闽南腔普通话是老蔡的标签，爱特小编能原文整理，听力无疑是想当地好滴，代所有听不懂xixihua的朋友感谢你。 
转发：  @爱特咖啡  : 【Startup Weekend创业周末】 @蔡文胜  评审演讲实录，话语实在、犀利又具有前瞻性的蔡老大，给了创业周末的朋友们哪些建议和犀利评语？对于创意、创业怎么看？移动互联网的机会、阶段、创业模式、产品形态和未来趋势又是什么？点击看大图，值得所有创业者们学习和深思。 http://t.cn/zQ2yijA 
2013-07-11 00:02:00 来自 iPhone客户端

【304】Tk教主帮他老婆把淘宝店搞的风生水起，我终于明白原因了、、、
转发：  @tombkeeper  : 刚发现淘宝一个存在了很多年的问题终于修复了。利用这个可以直接控制淘宝 #所有# 用户帐号执行某项操作。不过这项操作对用户本身并无威胁，对服务器也无威胁，但会影响淘宝的业务——就是影响淘宝从店主那里挣钱。
2013-07-10 23:57:00 来自 iPhone客户端

【305】斯库里这段话逻辑太绕了，我脑细胞跟不上，无条件跟随  @tombkeeper // @tombkeeper : 这事上我和 @宝中堂  的意见完全一致，你可以去看看他的说法。 // @马伯庸 :作为《亭长小武》曾经的拥趸和被赚了钱的傻逼，看到这样的言论真是太遗憾了。建议大家仔细看完这一系列言论，再做出自己的判断，不要被人误导
转发：  @斯库里  : 如果说，当年不要抵抗，投降日本是对的，不赞同的人被骂傻逼不是人身攻击。而为被骂的人说话，反对 @梁惠王  这种人的人就是傻逼的话。对，我是傻逼，我还是个大傻逼！！ 我投 @北山南人  一票！ http://t.cn/zQwnsRS 
2013-07-10 15:18:00 来自 新浪微博

【306】《三体》已经成为各种IT大佬的读物了，嘿嘿。
转发：  @蔡文胜  : 最近读的二本书值得思考：[三体]、[奇点临近]。
2013-07-09 20:09:00 来自 新浪微博

【307】我会告诉你保卫萝卜早就破千万了么。。。
转发：  @GameLook  : 【单机手游《燃烧的蔬菜》有望破月千万流水:谈休闲手游之变 http://t.cn/zQAPIZD 】索乐开发《燃烧的蔬菜2》上线后蔬菜系列日收入已逾45万元，有望在7月份成为继捕鱼达人后，破月收入千万的又一款国产单机手游。对于国内休闲手游产品这一年来的收入量级的增长情况，沈烨给出了一个非常吓人数字：100倍！
2013-07-09 17:53:00 来自 新浪微博

【308】《三体》已经成为各种IT大佬的读物了，嘿嘿。
转发：  @蔡文胜  : 最近读的二本书值得思考：[三体]、[奇点临近]。
2013-07-09 20:09:00 来自 新浪微博

【309】我会告诉你保卫萝卜早就破千万了么。。。
转发：  @GameLook  : 【单机手游《燃烧的蔬菜》有望破月千万流水:谈休闲手游之变 http://t.cn/zQAPIZD 】索乐开发《燃烧的蔬菜2》上线后蔬菜系列日收入已逾45万元，有望在7月份成为继捕鱼达人后，破月收入千万的又一款国产单机手游。对于国内休闲手游产品这一年来的收入量级的增长情况，沈烨给出了一个非常吓人数字：100倍！
2013-07-09 17:53:00 来自 新浪微博

【310】嗯，后来英国电影《憨豆特工2》将其纳入，将中国神功发扬光大，没看过的童鞋可以去下个片看看。btw， @fenng  绝对是挑逗小女生呢，请冯嫂从严从重处理。
转发：  @Fenng  : 大半夜的，没女生在线了吧? 分享个神功信息给各位男童鞋  http://t.cn/zQwpTAQ   
2013-07-09 00:24:00 来自 新浪微博

【311】喜欢国际穷游的朋友，友情提示一下，根据我这几年穷摸索， #去哪儿网#  的国际机票查询，明显不如 天巡 的结果廉价，特别是涉及中转的情况下。嗯，高帅富请自动忽略。 BTW，天巡显示的结果是含税价，所以看上去比去哪儿的结果贵，但是，国际机票中转地不同，税差很大的。
2013-07-09 00:16:00 来自 新浪微博

【312】除了恭喜，不敢点评啊，广州已经是中国页游开发的核心基地了。// @天拓向勇 : 广东天拓页游产品＜＜倚天＞＞月收入已稳定在4000万已上，很不容易。恭喜paul哥。 @caoz  帮忙点评下  // @天使老兵 :转发微博
转发：  @天拓智投  : “天拓资讯郑泽峰：公司取得成功最终要依靠团队”---单款游戏《倚天》月收入4000万的创始人揭秘腾讯“广点通”在游戏运营中的实战经验， @3737网页游戏   @天拓黄挺    @郑泽峰   @张锦喜    @天拓-金飞    http://t.cn/zQhZFP1 
2013-07-08 21:29:00 来自 新浪微博

【313】cnzz在移动领域基本没有数据，360的搜索目前在移动端尚无所作为，这一点百度还是领先很大的。必须指出。// @胡震生 : 百度危险了，小白们其实不知道自己在用啥搜索，浏览器里放啥就用啥，但百度搜索结果实在是无语。
转发：  @移动互联网门户  : 【中国搜索引擎市场份额：奇虎升至15% 百度不足70%】流量统计机构CNZZ发布的最新数据显示，今年6月，奇虎在中国搜索市场的份额突破15%。百度的市场份额在不断下滑，如今已低于70%。搜狐搜狗和腾讯搜搜分别以8.83%和3.4%的份额，占据第三和第四的位置。谷歌以2.13%的份额排名第五。
2013-07-07 01:44:00 来自 新浪微博

【314】思考问题的方法，决定了人成长和学习的速度；琢磨琢磨，这个话题还真可以总结一些规律出来。
2013-07-07 01:41:00 来自 新浪微博

【315】对比淘宝网的指数一起看，over。
转发：  @酷拉皮卡  : 看百度指数，发现今年1月份搜索“淘宝”的关键字数量突然激增了70%多，且保持至今。不晓得什么原因？ @侠探寒羽良   @天堂的行者-李逍遥 
2013-07-06 23:36:00 来自 新浪微博

【316】 // @黄家利炮 : 3Q都横，但横的怕愣的
转发：  @tombkeeper  : 这两天的一些事，让我想起那年3Q大战后，互联网协会召集成员单位讨论终端软件自律公约。会上大家群殴360，说360扫描文件。我说反病毒软件当然要扫描文件，于是大家认为我是360的鹰犬。后来360说QQ内置防盗号功能是垄断，我举了XP内置防火墙的例子驳斥，于是大家觉得我是QQ的卧底。其实我就是个二愣子。
2013-07-06 23:06:00 来自 新浪微博

【317】这世界上有这么一群人，光看有钱人富贵，没看到有钱人曾经的付出；but，这世界上还有这么一群人，有钱人的荣华富贵他们享受不到，有钱人操的心他们一点没落下。他们会在任何时候替有钱人焦虑，跳出来大喊，”你没看到TA多么努力么？“
2013-07-05 15:38:00 来自 新浪微博

【318】话说回来，当年日本围棋确曾帮助中国，在全球围棋普及上也贡献颇多，中国围棋应更多走出去做普及，聂老师以为然否？// @聂卫平 : 围棋是我们祖宗留下来的民族国粹，扳着指头数数，像围棋这样贡献给全世界的中华民族国粹还有几个？只要中国人有自信，就算是独孤求败，又有何妨？ // @caoz :三十年前、、、
转发：  @caoz  :  #围棋三十年#  以前，日本人输了大家都很开心；现在，日本人赢了大家都很开心。抄送  @聂卫平  老师。
2013-07-05 00:05:00 来自 新浪微博

【319】聂老师一如既往的直率豪爽，不管怎么说，聂老师回我的帖子，荣幸之至。 // @聂卫平 : 围棋是我们祖宗留下来的民族国粹，扳着指头数数，像围棋这样贡献给全世界的中华民族国粹还有几个？只要中国人有自信，就算是独孤求败，又有何妨？ // @caoz :三十年前、、、
转发：  @caoz  :  #围棋三十年#  以前，日本人输了大家都很开心；现在，日本人赢了大家都很开心。抄送  @聂卫平  老师。
2013-07-04 23:55:00 来自 新浪微博

【320】赞，这个要狂顶！
转发：  @github精选  : 【实现MySql数据库负载均衡的中间件：Atlas】由 Qihoo 360的基础架构部在MySQL-Proxy 0.8.2版本的基础上完善修改而来。主要功能： 1）读写分离；2）从库负载均衡；3）IP过滤；4） SQL语句黑白名单；5）自动分表。在360承载的读写请求数达几十亿条。  http://t.cn/zQvuJaA   @Chancey 
2013-07-04 23:50:00 来自 新浪微博

【321】三十年前，大家会说，哇，日本人输了，世界围棋有希望了；现在，大家会说，哇，日本人赢了，世界围棋有希望了。
转发：  @caoz  :  #围棋三十年#  以前，日本人输了大家都很开心；现在，日本人赢了大家都很开心。抄送  @聂卫平  老师。
2013-07-04 17:45:00 来自 新浪微博

【322】2000年以前，基本上是全世界陪美国名校玩，2000年后形势急转，基本上是中俄争霸，波兰凑热闹，圣彼得堡精工大学这次是五夺冠，上海交大三次紧随其后，圣彼得州立大学也有两次冠军；清华进入榜单次数绝对不少，但是遗憾没有夺冠记录，浙大一旁笑而不语。// @梁斌penny : 我清12
转发：  @李沐M  : 今年acm icpc final成绩：交大拿了第二，CMU拿了11（北美第一），恭喜恭喜   http://t.cn/zQh56py 
2013-07-04 01:45:00 来自 新浪微博

【323】 #围棋三十年#  以前，日本人输了大家都很开心；现在，日本人赢了大家都很开心。抄送  @聂卫平  老师。
2013-07-04 01:34:00 来自 新浪微博

【324】从ACM成绩看，上海交大看来已经坐稳国内第一了，这些年来战绩彪炳啊。老毛子的圣彼得堡貌似这些年平均成绩是世界第一了吧，好像有两个圣彼得堡，咋区分的？// @梁斌penny : 我清12
转发：  @李沐M  : 今年acm icpc final成绩：交大拿了第二，CMU拿了11（北美第一），恭喜恭喜   http://t.cn/zQh56py 
2013-07-04 01:22:00 来自 新浪微博

【325】重磅更新，厦门光环科技职位放出，没错，就是去年年终发了几部宝马的那家公司，神仙道的开发商（神仙道不用解释了吧），在厦门招聘广告铺到公交车和分众视频的那家公司！请各地游戏人才认真考虑！
转发：  @caoz  :  #厦门好工作#  继续renew一下，飞博共创，美图秀秀，cocos2d-x 多个热招职位，绝对诚意，对北京雾霾，交通有想法的同学，欢迎猛烈点击，热情联系，欢迎实地参观考察。各种人才各种欢迎！-> http://t.cn/zHDxnXH 
2013-07-04 00:48:00 来自 新浪微博

【326】 #厦门好工作#  继续renew一下，飞博共创，美图秀秀，cocos2d-x 多个热招职位，绝对诚意，对北京雾霾，交通有想法的同学，欢迎猛烈点击，热情联系，欢迎实地参观考察。各种人才各种欢迎！-> http://t.cn/zHDxnXH 
2013-07-03 22:48:00 来自 新浪微博

【327】不一样，请一个世界顶级教练，报一个天文酬劳，经手人可以捞的更高，中国足球目前能赚钱的点子实在不多了。
转发：  @Fenng  : 就中国足球这现状，请个世界顶级教练和用一个普通的教练甚至是用一头猪做教练是一样的。从统计数据的层面看，没有差别。
2013-07-03 16:21:00 来自 新浪微博

【328】我从来不敢说自己“永远正确”，如果说错了，传错了，欢迎质疑，狠狠打脸也可以，之前对zynga问题判断上，在小米的判断上，我都有误判，事后微博上都有提及，别人打脸的我也很开心的转发了。那么，下面，希望某厂价值观爆好的同学，拿出有价值的内容，如果属实，我会转发的
2013-07-03 00:33:00 来自 新浪微博

【329】如果这样还好-＞// @面面 :这个应该是到了最后公示日期，用过阿里云，里面没钱，但是他有个缓冲时间让你保留数据，比如1号到期，会缓冲到7号还是15号才真正删除数据。 // @caoz :评论里若干人说欠费即删除合理，对此我的回复是＂呵呵＂
转发：  @数据挖掘研究院  : " 试用了阿里云的按需计费服务，有必要将欠费3个小时，就把服务器删除，数据清空吗？k！ " via  @谢艳青 
2013-07-02 07:03:00 来自 iPhone客户端

【330】评论里若干人说欠费即删除合理，对此我的回复是＂呵呵＂ // @caoz :阿里云，随时欠费，随时清空服务器数据...
转发：  @数据挖掘研究院  : " 试用了阿里云的按需计费服务，有必要将欠费3个小时，就把服务器删除，数据清空吗？k！ " via  @谢艳青 
2013-07-02 06:29:00 来自 iPhone客户端

【331】阿里云，随时欠费，随时清空服务器数据，是要表扬他们的自动化运营效率高呢？还是为公司节省冗余资源的kpi意识强呢？
转发：  @数据挖掘研究院  : " 试用了阿里云的按需计费服务，有必要将欠费3个小时，就把服务器删除，数据清空吗？k！ " via  @谢艳青 
2013-07-02 00:22:00 来自 微博搜索

【332】回复 @闹闹n昭昭 :欢迎妹子应聘，很多懂妹子的帅哥哦！ // @闹闹n昭昭 :顺便吐个槽，女人更适合这个职位，不要光招呼骚年了。。。。。
转发：  @caoz  :  #厦门好工作# 第三弹，这次绝对是超级福利，中国互联网最懂女人的公司之一，美图秀秀，诚招逆向分析工程师（希望安全大牛多引荐），安卓工程师，手机产品经理，及特效设计师。在这里，你不但可以获得收入和业内成就的发展，更能学会，怎样把握女孩的心！骚年们，猛烈点击吧-> http://t.cn/zHDxnXH 
2013-06-29 22:44:00 来自 新浪微博

【333】嗯，各种各种大公司都可以琢磨一下。
转发：  @Fenng  : 「当公司变得越来越大时，他们会想着复制最初的成功，大部分人会不知不觉地认为流程有某种魔力可以取得成功。所以他们开始在公司里把流程制度化，用不了多久，人们会困惑地认为走流程就是工作本身」 乔老爷子这句话真牛啊
2013-06-29 18:03:00 来自 新浪微博

【334】顺便吐个槽，和百度空间的屏蔽词奋斗了半天才发送成功，请百度空间的童鞋联系我一下，你们的屏蔽词策略让我非常疑惑！！
转发：  @caoz  :  #厦门好工作# 第三弹，这次绝对是超级福利，中国互联网最懂女人的公司之一，美图秀秀，诚招逆向分析工程师（希望安全大牛多引荐），安卓工程师，手机产品经理，及特效设计师。在这里，你不但可以获得收入和业内成就的发展，更能学会，怎样把握女孩的心！骚年们，猛烈点击吧-> http://t.cn/zHDxnXH 
2013-06-29 18:00:00 来自 新浪微博

【335】 #厦门好工作# 第三弹，这次绝对是超级福利，中国互联网最懂女人的公司之一，美图秀秀，诚招逆向分析工程师（希望安全大牛多引荐），安卓工程师，手机产品经理，及特效设计师。在这里，你不但可以获得收入和业内成就的发展，更能学会，怎样把握女孩的心！骚年们，猛烈点击吧-> http://t.cn/zHDxnXH 
2013-06-29 17:59:00 来自 新浪微博

【336】又没有目标了、、、
2013-06-29 17:05:00 来自 iPhone客户端

【337】应该让更多传统生产企业看到// @tombkeeper : 文档终于可以发布了： http://t.cn/zHk1f3O 。我负责了漏洞部分的内容，再就是编了两个故事。另外预告一下：这两个故事下周会发漫画——对，漫画。
转发：  @tombkeeper  : 预告：我们SCADA研究小组年底会出一份文档。虽然很多研究员的热情都被智能终端项目吸引走了（他们小组申请购买了许多手机、iPad……），但我们多少还是搞出了点东西。譬如一位同事发现某款国外工控设备存在未声明功能，发一条指令即可实现类似Stuxnet修改PLC固件达到的伪造传感器信息的目的。
2013-06-29 12:40:00 来自 360浏览器超速版

【338】人们一直认为，体力劳动者是吃青春饭的；而脑力劳动者可以有很久的职业生命期。 但是从现在的情况看， #NBA# 是高强度体力竞技活动，邓肯，加内特，纳什这些老家伙还都活蹦乱跳的，基德也才刚退役。 而 #围棋# 则完全相反，与邓肯同龄的李昌镐见谁输谁，80后第一人李世石最近也接连被人收拾。所以、
2013-06-29 03:39:00 来自 360浏览器超速版

【339】嗯，清华是个男女生比例严重失衡的学校，十多年前更严重，我所知道的，男生在学校里不管多么没有女人缘，工作一段时间后，十年后去看，基本都结婚了，除了个别条件特别好的反而会因某种原因不结婚，如张朝阳。女生则两极分化严重，要不嫁的特别好，要不就剩下了，剩下的真不少的说。
转发：  @tombkeeper  : 老婆说有人找她给一个姑娘介绍男朋友，她没答应，因为那姑娘学历工作都不错。女找男的时候，“学历工作都不错”属于锦上添花的花，不是锦。但很多人都把这当锦了，学历工作都不错的姑娘如果认为仅凭此就应该能找学历工作都不错的男朋友，就容易剩下。这个想法不改变，介绍不成；改变了，不用介绍。
2013-06-28 13:53:00 来自 360浏览器超速版

【340】灯光下效果还行，不过前置不行，自拍的话必须还是meitukiss.
转发：  @caoz  : test
2013-06-27 23:07:00 来自 节操

【341】test
2013-06-27 23:04:00 来自 节操

【342】// @林顺Sean :多谢 @caoz  曹老大的鼎力帮忙。Cocos2d-x团队这里有浓厚技术氛围和良好技术成长环境，愿意走技术路线的童鞋，请考虑下我们，期待您的加入！在这里，你写的代码有机会运行在几个亿的设备上；你设计的功能有机会得到来自全球范围优秀工程师的Review，和他们直接交流设计心得。
转发：  @caoz  :  #厦门好工作# 第二季 cocos2d-x团队 招聘各种技术职位，欢迎愿意在该领域技术成长的年轻人踊跃投递简历，中国最酷的开源技术引擎。猛烈点击 ->  http://t.cn/zHDxnXH 
2013-06-27 19:00:00 来自 iPhone客户端

【343】 #厦门好工作# 第二季 cocos2d-x团队 招聘各种技术职位，欢迎愿意在该领域技术成长的年轻人踊跃投递简历，中国最酷的开源技术引擎。猛烈点击 ->  http://t.cn/zHDxnXH 
2013-06-27 18:29:00 来自 新浪微博

【344】出个问题，同样是热门游戏，收入爆好的，智龙迷城，国内山寨的至少有十数家活的很滋润；COC，国内山寨的很多，活的滋润的目前还看不到一家，谁来解释一下。
2013-06-27 16:05:00 来自 新浪微博

【345】再发一次，绝对诚意急聘。 @伊光旭 
转发：  @caoz  :  #厦门好工作#  第一季  http://t.cn/zHDxnXH  飞博共创招聘技术副总裁（合伙人），非常有前途的职位，知道这个公司的可能不多，但是欢迎现场考察（只要你够牛，报销来回路费+住宿！） 其他厦门热招职位会陆续发布。 btw，吐槽一下，百度空间的编辑器真tmd难用。
2013-06-27 13:25:00 来自 新浪微博

【346】 #厦门好工作#  第一季  http://t.cn/zHDxnXH  飞博共创招聘技术副总裁（合伙人），非常有前途的职位，知道这个公司的可能不多，但是欢迎现场考察（只要你够牛，报销来回路费+住宿！） 其他厦门热招职位会陆续发布。 btw，吐槽一下，百度空间的编辑器真tmd难用。
2013-06-27 01:18:00 来自 360浏览器超速版

【347】某电信巨头发出公告，以十数亿的价格收购了某页游公司。嗯，赫然发现该页游公司最大的股东一直在我Q群里；淡定，淡定，我已经习惯成麻木了。
2013-06-27 00:49:00 来自 360浏览器超速版

【348】友情转，祝陈总生意越玩越大。
转发：  @联拓金融陈鹏  : 基于目前国家闹钱荒危难之际，本人决定在公司六周年之际带领联拓天际投资互联网金融事业，解决80%企业融资难的问题，现寻找有志向从事互联网金融事业的产品经理，最好有从事现金流管理或资金管理背景的并有产品经理或技术开发背景的人，请各位好友帮着推荐或自荐：），不胜感谢
2013-06-27 00:24:00 来自 360浏览器超速版

【349】"这个注册码怎么弄啊？“，”到破锣高的个人主页上去找！“ & “一塌糊涂怎么又被关了？咦，我为什么要说又？”// @马伯庸 : REPEAT 36 [FD 60*6.2/36 RT 10]// @王黑虎 : “调一下上位内存，不然玩不了。”看了下评论，真是太弱了。// @贾涛 : 那个dos指令是什么来这。
转发：  @极路由  : 用一句话暴露你的网龄，我先来：老师，我忘带鞋套了…… 
2013-06-26 20:01:00 来自 360浏览器超速版

【350】泾渭分明的啦啦队，4399乒乓球团体赛，火爆现场。
2013-06-26 18:22:00 来自 iPhone客户端

【351】只有失去了姚明，才知道姚明的难得，那些在新浪nba频道没事胡扯的姚黑们没饭碗了吧。// @Love_NBA小秘书 : 大家都很给我姚面子啊，那支经典的火箭队又回来啦！！
转发：  @新浪体育  :  #姚基金慈善赛有奖转发# 7月1日，麦蒂、诺阿、慈世平、斯科拉等在内的美国篮球明星队将与中国男子篮球队在北京万事达中心进行慈善义赛。请在明晚24时前转发本条微博，写出姚麦组合当年最让你难忘的瞬间，我们将挑选5名幸运球迷，每人获得2张本次慈善赛的门票！一起去现场为你喜爱的球星助威吧！
2013-06-26 17:02:00 来自 新浪微博

【352】FT中文网的逻辑很诡异，连我都看不下去了。美国庇护了多少中国“违法”的英雄，自己不记得了？// @Fenng : 违法的英雄是不是英雄?
转发：  @FT中文网  : 【FT社评：斯诺登不是英雄】在将斯诺登当作英雄之前，我们要注意一点：在他寻求庇护的几个国家，那里的政府很少关心本国民众的权利。斯诺登违背了他本人签署的保密合同，触犯了法律。美国政府做对的一点是，它明确对外表示，违法就要被严惩。 http://t.cn/zHe7orB 
2013-06-26 16:57:00 来自 新浪微博

【353】同求美图快递职位，自备交通工具。 // @姚剑军 :哇，还缺快递员不？
转发：  @吴欣鸿  : 美图秀秀出品，全球首款800万前置摄像头的智能手机“MeituKiss”终于发货了！ 今天第一次当快递员，为购买MeituKiss的厦门用户送货，感觉既兴奋又紧张。第一位用户是位大美女哦，用MeituKiss自拍后，表示对效果非常满意！PS...美图用户的美女比例很高嘛，我们男同事一个个瞬间打了鸡血。 
2013-06-25 20:15:00 来自 iPhone客户端

【354】回复 @lukbob :嗯，所以生活大爆炸里的物理学家都是星际迷航的粉丝。中国的IT工程师很多大刘的粉丝，这还真是一个道理。 // @lukbob :看starttrek 的都知道这些吧？
转发：  @caoz  :  #三体# 小说里提到的很多场景和概念，其实来源于真实的物理学的最新研究成果，所以有时候提到时，别人说，这不是科幻么，其实这是刘慈欣最牛x的地方，虽然有幻想的成份，但是理论基础却是现有的，比如最后光速飞行的  #曲率驱动# ，比如智子远程通讯的 #量子纠缠#  都展现了理论物理很神奇的一面。
2013-06-25 17:44:00 来自 新浪微博

【355】 #三体# 小说里提到的很多场景和概念，其实来源于真实的物理学的最新研究成果，所以有时候提到时，别人说，这不是科幻么，其实这是刘慈欣最牛x的地方，虽然有幻想的成份，但是理论基础却是现有的，比如最后光速飞行的  #曲率驱动# ，比如智子远程通讯的 #量子纠缠#  都展现了理论物理很神奇的一面。
2013-06-25 17:40:00 来自 360浏览器超速版

【356】厦门订购meitukiss的mm们，注意是谁开宝马去给你送的快递哦。 // @吴欣鸿 :大家久等了！我今天的工作是充当MeituKiss的快递员，为厦门本地用户送货哦。 
转发：  @美图手机  : 美老师捎来烫手一线消息——MeituKiss正在努力出货中！部分厦门本地用户，将由美图员工亲自送货！希望MeituKiss能给每位童鞋带去满满的美丽与惊喜！其他同学也请耐心等待，属于你的MeituKiss正在快马加鞭地奔向您的怀抱 
2013-06-25 17:32:00 来自 新浪微博

【357】// @Fenng : 不能获取合理的利润大量「廉价，有效」的药物被接连停产，应该引起重视了。
转发：  @用药助手  : 【谨以此文纪念那些「廉价，有效，停产」的药物】由于不能获取合理的利润大量「廉价，有效」的药物被接连停产，面对目前甲亢治疗药物甲巯咪唑的断销我们不禁发问： ①哪里还可以买到「甲巯咪唑」？ ②还有多少「廉价，有效」的药物由于利润不合理的原因被接连「停产」？ http://t.cn/zHgo6TV 
2013-06-25 11:00:00 来自 360浏览器超速版

【358】  // @豹子先生崔岷 :// @CNSS鼎盛 : 拿读者当傻X那// @慎独习劳曾涤生 : 京华时报黑农夫山泉的事儿刚过又开始卖弄下限了
转发：  @蝉联宝座萨科奇  : 1. @京华时报  发了一个微博：【张家口污染有多重？种出苹果是黑的！】张家口，一个环保部赞赏有加的城市，可是村民们种果树种出的是黑苹果，环保部门就真的管不了吗? 2.果断打脸，配图是一种叫【黑布林】的李子 3.京华时报 被打脸后删贴重发。嗯，这次对了，确实是苹果，好黯淡的苹果。但是…  
2013-06-24 20:53:00 来自 iPhone客户端

【359】经过 @tombkeeper  提醒，我才知道，当年浑浑噩噩学黑客技术的启蒙老师，也在微博上， @TheCoolfire  当年我就是看他的网上的教程，才对网络安全有了最初的认识。可惜我至今都是门外汉，曾经有某公司负责安全的人说看我id很熟，经常出没在安全焦点论坛，我回了一句，有在灌水版之外看到我的帖子么？
2013-06-23 22:32:00 来自 360浏览器超速版

【360】1997年，连linux系统指令还搞不清的我网上看了两页台湾人的黑客手册，用古老的phf.cgi漏洞拿下shadow + john1.4 暴力破解 获取清华计算中心管理员密码的事情，我会跟你说？ so，看到这种新闻，毫不奇怪。
转发：  @Solidot  : 【NSA一天内入侵清华63台计算机和服务器】根据Edward Snowden泄露的情报，清华大学是美国情报机构的重要目标，今年一月份，NSA短短一天之内就入侵了清华大学至少63台计算机和服务器。... http://t.cn/zHdC2IK 
2013-06-23 22:13:00 来自 专业版微博

【361】电灯泡是重要的黑客工具，教主威武！
转发：  @tombkeeper  : 刚才有人问真随机数发生器是怎么实现的，正好以前给应届生培训时讲过这部分内容，这是相关的几页PPT和演讲稿。
2013-06-23 16:23:00 来自 360浏览器超速版

【362】！！！
转发：  @tombkeeper  : 老婆说4S店升级一次GPS要1000元。我看了一下那GPS，有个地方能扣开，里面是张SD卡，贴着封条。正好无损揭封条也是我拿手的活儿。从SD卡里的线索找到了OEM厂商的网站。网站上有个目录，里面是给各品牌OEM客户的升级包。弄下来拷贝到卡里就行。
2013-06-23 14:08:00 来自 360浏览器超速版

【363】哦，查了查发现，北斗搞的还蛮全的，北斗青葱，北斗小旋风，1000以内的四核机搞那么多型号？
转发：  @caoz  : 被799的四核  #节操手机#  震撼没多久，才想起来去看看曾经999的四核  #北斗小辣椒手机# ，不看不知道，人家早就推699四核了，而且还是高通晓龙芯片（入门级四核MSM8X25Q，和mt5489比貌似没啥优势）。有人会问那如何看待美图kiss的对比？不用对比，受众群不同，定位和技术含量均不同，个人认为都有市场。
2013-06-23 02:51:00 来自 

【364】被799的四核  #节操手机#  震撼没多久，才想起来去看看曾经999的四核  #北斗小辣椒手机# ，不看不知道，人家早就推699四核了，而且还是高通晓龙芯片（入门级四核MSM8X25Q，和mt5489比貌似没啥优势）。有人会问那如何看待美图kiss的对比？不用对比，受众群不同，定位和技术含量均不同，个人认为都有市场。
2013-06-23 02:42:00 来自 360浏览器超速版

【365】谁让你写那么得瑟的简历 
转发：  @Fenng  : 我在 LinkedIn 上不知不觉居然有 3K 多联系人了. 估计要超过 99% 的猎头。 http://t.cn/zOtepvn 
2013-06-22 22:22:00 来自 iPhone客户端

【366】  @Fenng  赫然在内，啥时候成360的人啦 
转发：  @梁斌penny  : 放一部分奇虎360的主要人物吧。大家看看准不准啊。谢谢。挖掘过程完全不依赖本人提供的信息，要想cheat我，是非常难得，除非能构建整个拟人社交圈。 我把主流的互联网公司的厂职工名单，都做成大表，这里面还看到了 @马占凯  同志，据说他是在360打过工的。
2013-06-22 22:19:00 来自 iPhone客户端

【367】看了一下，灰常不准，1：已离职的非常多；2：从未加入百度的也有不少。// @梁斌penny : 改进了下算法，兼顾召回率和准确率，产生了一个5000人的百度员工大表，欢迎鉴定，之前bad case 有2个召回了，但其余的受数据稀疏限制，和准确度的需求，未入围。 http://t.cn/zHBVAwY 
转发：  @梁斌penny  : 昨天百度公司员工挖掘，报上来的case，我一一对了下数据，因为整个海选的过程有9个步骤，每个步骤都会淘汰人，也会有3个步骤复活，很容易追踪。我发现了一些有价值的规律：比如有些同志可能和领导互动不多（也许是数据没抓全），但一个侧面也应引起反思，和领导搞好关系，还是有价值的。
2013-06-21 13:16:00 来自 新浪微博

【368】恭喜詹皇登基，掩饰不住邓肯不老传奇。
转发：  @caoz  :  #NBA总决赛#  马刺老矣，尚能冠否。
2013-06-21 13:07:00 来自 360浏览器超速版

【369】貌似 @姚锦程  最近也这么干呢
转发：  @钱钰  : 好久不写文章了，今天动手写了一篇，不玩虚的，都是干货，描述了地方网站独特的商业价值和行业前景，有兴趣的可以看看。《错位竞争 本地网站将接棒O2O > http://t.cn/zH1UIUW 
2013-06-21 03:04:00 来自 iPhone客户端

【370】 #社会焦点#  停车入库都能夫妻双亡，嗯，实话说，这事真不能怨政府。。。
2013-06-20 14:39:00 来自 360浏览器超速版

【371】4399大厦二楼露台热开赛，厦门互联网领域八家兄弟公司同室操戈。
转发：  @老虎哥来了  : 第三届4399杯乒乓球团体赛开赛啦！一起来开赛仪式上热闹热闹吧！ @4399游戏   @美图秀秀   @欣欣旅游   @厦门飞博共创   @同步网络   @站长之家   @易名中国   @PBA美容顾问   @厦门软二网 
2013-06-19 17:18:00 来自 iPhone客户端

【372】常规时间最后波波斯基换下邓肯堵外线，结果后场篮板失手，被人二次进攻两个三分，个人认为昏招。// @caoz : 当年在学校看nba，总琢磨，年轻人争气点，干掉乔丹！现在呢？老家伙多努力，干掉詹姆斯。 我这算是老了么？好吧，其实我一直是站在力挺70后的立场，顺便说，今天雷阿伦真不错。
转发：  @caoz  :  #NBA总决赛#  马刺老矣，尚能冠否。
2013-06-19 13:20:00 来自 新浪微博

【373】当年在学校看nba，总琢磨，年轻人争气点，干掉乔丹！现在呢？老家伙多努力，干掉詹姆斯。 我这算是老了么？好吧，其实我一直是站在力挺70后的立场，顺便说，今天雷阿伦真不错。
转发：  @caoz  :  #NBA总决赛#  马刺老矣，尚能冠否。
2013-06-19 13:11:00 来自 新浪微博

【374】回复 @小元小元小元 :有点意思，不混那个圈还真不知道，转呈文艺中年  @严九鼎  御览。 // @小元小元小元 :“顾异的”是豆瓣上的“少林修女”（ http://t.cn/hbbG9D ），相当风生水起；另一位“琦殿”在微博和豆瓣上也非常厉害~ 就靠这俩姑娘，华强北的山寨机立马进入了主流视野，还带着一股范儿~
转发：  @caoz  :  #节操手机#  营销做得不错。有点屌丝逆袭的感觉。那个 @顾异的  段子手厉害。
2013-06-19 01:32:00 来自 新浪微博

【375】 #节操手机#  营销做得不错。有点屌丝逆袭的感觉。那个 @顾异的  段子手厉害。
2013-06-19 01:15:00 来自 360浏览器超速版

【376】 #NBA总决赛#  马刺老矣，尚能冠否。
2013-06-18 23:44:00 来自 360浏览器超速版

【377】我觉得我不做自媒体的选择是对的，嘿嘿，btw，某知名自媒体、号称在微信赚多少钱的，人家是腾讯娘家人，so，经典不能复制。
转发：  @Fenng  : 对微信彻底无语，前几天说是误伤，审核错了，昨天说: 暂时不能带支付宝的链接，能否对付一天，明天就可以。今天又不能发，问何故，说是审核人员自己有没有看新标准。可以确定的是，审核团队单独盯着我，但是，这位审核人员，我必须要跟你说一句：我草泥马。
2013-06-18 21:35:00 来自 360浏览器超速版

【378】 @黄一孟   @戴云杰  憋了两年，终于攒了个大的，支持！// @大城小胖 : 终于要出了。期待啊。之前还去他们公司参观过 很霸气的游戏啊// @Flash_Html5 : 要是作个级别游戏的公司都买adobe的正版,那flash就有救了... // @-式神- :期待很久的神作啊 // @7yue :  @史珉  大兄弟，是你们那款么？
转发：  @265G  : 【神作！心动推出页游版暗黑 《深渊》大爆料 http://t.cn/zHuAi8I 】心动网络2013年度最神秘新作《深渊》终于揭开了神秘面纱，6月15日《深渊》印象站正式上线。成为本年度最受期待的新游。《深渊》是款高素质动作角色扮演游戏，无论画面还是游戏玩法，看到第一眼的玩家都相信与暗黑有得一拼。 @心动游戏 
2013-06-17 18:10:00 来自 新浪微博

【379】我支持你，问题是，你也不能老干这一件事了吧。。。
转发：  @马明练  :  #2013中国优秀开源项目评选#  ctrl-f 输入 xunsearch，欢迎支持我一下。 http://t.cn/zHR1hQi 
2013-06-17 16:50:00 来自 新浪微博

【380】     
转发：  @美图手机  : 【致我们最给力的用户们】超级自拍神器MeituKiss第二批5000台18分钟内售罄！感谢大家！看到追加的5000台MeituKiss在18分钟之内又被抢光了，美老师觉得努力没有白费~你们真是太给力了！恭喜所有买到MeituKiss的同学！ 
2013-06-17 16:48:00 来自 微博搜索

【381】最近有两个移动的app在微信上传播的挺吓人，一个疯狂猜图，一个百度魔图。 btw，疯狂猜图实在是大黑马，不过热度已经开始降温。而百度魔图，产品特性上似乎是喧宾夺主，一个亮点陡然爆发了，而主要功能点，不负责瞎猜一下，应该使用率不高。
2013-06-16 23:44:00 来自 360浏览器超速版

【382】罩总威武！
转发：  @github精选  : 【域名递归服务器：dnspod-sr】  @奶罩   @DNSPod  的开源贡献，非常容易部署，5分钟就能搞定，可用于公司、学校、政府等组织内部 DNS，解析外部不可见的私有域名。可以通过架设 dnspod-sr 集群，替换各大运营商 BIND 的陈旧方案，较 BIND方案 高出数倍。GitHub： http://t.cn/zOgrv4Q 
2013-06-16 23:14:00 来自 360浏览器超速版

【383】任何事情都有两面，但是，如果我丧失了批评的权利，那么、就只有一面了，就这么简单；btw，既然美国那么坏，中国那么好，拜托，先把GFW解开吧，这样我也会为D唱赞歌的。// @趣玩网周品 : 是，自己判断 // @曹建利 :看看也好
转发：  @染香  : 公知反水，周小平打左灯向左拐！（精彩全文见图）
2013-06-16 02:13:00 来自 360浏览器超速版

【384】上QQ，收到很多生日礼物，非常感谢各位， 但是很遗憾的说，我是安全圈混过的，所以，网上留的信息除了淘宝收货地址是真的，不太会留真实信息，所以，今天不是我生日，再次感谢各位。
2013-06-15 10:39:00 来自 360浏览器超速版

【385】路过转发，貌似我有友情出镜。
转发：  @创业邦杂志  : 【季昕华：大公司留不住的“黑客”】季昕华，UCloud创始人，曾是中国著名“黑客”，破解过中国互联网领域早期的各种系统，经历过“看到人家的系统就手痒”的青葱岁月。创业两次后，被华为“收编”，此后又先后受到马化腾、陈天桥的亲自邀请，并且在盛大完成转型，创办“盛大云”。 http://t.cn/zHE9CQA 
2013-06-15 04:30:00 来自 iPhone客户端

【386】谢谢，这个结构解决了我对此不可思议的疑惑，&中国也有这东西了，在哈尔滨，顺便说一句，这玩意在奥地利11公里造价1100万欧元，在哈尔滨4.8公里造价1亿人民币  http://t.cn/zH8R1ow  再说一句，关于力学，打击面太大的话我就不说了。  #德国依然牛b#  // @Kaninchen_Kexin : // @邱智锋 : 看图 @caoz 
转发：  @肖邦他爸  : 一个防洪堤金属板让“拜德意志教”又有得念叨的了...您也不看看，地下还有什么东西...比金属板体积大得多的混凝土，加上深可致20米的加固桩。中国如果用这技术，得多扔多少钱！？到时候就又该有人闹唤浪费纳税人的钱。  http://t.cn/zHQO2aX 
2013-06-14 14:54:00 来自 新浪微博

【387】1、很多人没看出最后一句是反讽。2、很多人混淆了垂直受力和侧向受力，甚至连受力的类型都搞不清。这里最重要的不是压力，是剪切力。3、与宽度有关，非线性相关。// @caoz :  http://t.cn/zHR8OSU  网易新闻配图更丰富，大约水面高度1.5米；宽度不详，不过从图中看，确实不窄。so，承重力可以估算的。
转发：  @caoz  :  #中国和德国没区别#  附图是奥地利小镇的防洪板，德国人制造，在水位持续上涨时临时搭建， http://t.cn/zHEhj9V  我大学学力学的，这玩意我的感觉是不可思议，有兴趣的朋友可以算算支撑截面的受力，还记得人民子弟兵年年抗洪的奋勇表现么，嗯，所以说，德国人严谨都是愤青编出来的。
2013-06-14 00:53:00 来自 360浏览器超速版

【388】10年前，所有分析师和业内专家都说，腾讯是垃圾流量，腾讯用户不值钱。5年前，又是一群业内专家说，4399是垃圾流量，4399用户不值钱。 看到这种说法其实我特高兴，真的，最好都他妈琢磨模式去，谁也别来争用户。// @杜雪骞 : 不太认可。// @智宇刘 : // @Selangmm : 转发微博
转发：  @庞小伟ALDI  : 如果没有商业方向，用户增长压根就不是一门生意，而是负担；商业模式才是用户增长是最佳拍档。商业化的背后是用户的强需求，是用户愿意为之付费的强烈需求，而这本身就呼唤着满足这些需求的真正伟大的产品的产生。从这一点上来讲，很多产品经理还局限在交互设计这个层次上。
2013-06-14 00:33:00 来自 360浏览器超速版

【389】 http://t.cn/zHR8OSU  网易新闻配图更丰富，大约水面高度1.5米；宽度不详，不过从图中看，确实不窄。so，承重力可以估算的。
转发：  @caoz  :  #中国和德国没区别#  附图是奥地利小镇的防洪板，德国人制造，在水位持续上涨时临时搭建， http://t.cn/zHEhj9V  我大学学力学的，这玩意我的感觉是不可思议，有兴趣的朋友可以算算支撑截面的受力，还记得人民子弟兵年年抗洪的奋勇表现么，嗯，所以说，德国人严谨都是愤青编出来的。
2013-06-14 00:16:00 来自 360浏览器超速版

【390】 #中国和德国没区别#  附图是奥地利小镇的防洪板，德国人制造，在水位持续上涨时临时搭建， http://t.cn/zHEhj9V  我大学学力学的，这玩意我的感觉是不可思议，有兴趣的朋友可以算算支撑截面的受力，还记得人民子弟兵年年抗洪的奋勇表现么，嗯，所以说，德国人严谨都是愤青编出来的。
2013-06-14 00:11:00 来自 新浪微博

【391】有点意思，如果有空闲，还真想自己试试翻译。// @may五一 : 这本书详细介绍系统、网络日志管理与分析方法，作者Anton A. Chuvakin博士是美国日志管理方面的技术专家。Amazon上的链接： http://t.cn/zHRrhd8   @站长之家   @Joey_Yin   @清华诸葛建伟   @caoz 
转发：  @may五一  : 好书诚征译者——《Logging and Log Management: The Authoritative Guide to Understanding the Concepts Surrounding Logging and Log Management》， 详细信息在Amazon上——感兴趣的朋友请私信，或QQ联络：1052524975。还请各位牛人大力推荐啊。 @华章图书   @网路游侠   @安恒信息   @惠普安全 
2013-06-13 22:58:00 来自 360浏览器超速版

【392】貌似 #金山# 这次捅的篓子有点大，怕被被卷入口水仗，不点评了，点到为止。
2013-06-13 17:43:00 来自 新浪微博

【393】 #高考# 好吧，既然你已经付出了努力并且完成了考试，我就不再谈论诸如为什么上大学这么扫兴的话题，只请学子们记住，大学，是你新的起点，而不是终点。放松一个暑假，勉强是可以的，放松四年，是毁了你自己。 当然，如果你有一个能摆平一切的亲爹或干爹，请无视此微博。
2013-06-13 17:36:00 来自 新浪微博

【394】 #你幸福么#  增加幸福指数最简单的方法就是混淆一切差异，有钱和没钱的没啥不同，中国的和米国的没啥不同，本拉登和杨佳没啥不同，嗯，从微观世界看，人类和草履虫也没啥不同，so，你还抱怨啥呢？  #你猜我是不是反讽# 
2013-06-13 17:04:00 来自 新浪微博

【395】今天韩国人被团灭了，而且，中国之前的领军人物如古力、孔杰之流也都game over了。围棋进入疯狂乱世，王侯将相宁有种乎，看谁能重建王朝。
转发：  @棋牌新闻  : LG杯研究室刚拍的现场图，韩国围棋记者大叔们的表情。。。小编跟他们很熟，这几年双方胜胜负负多了，也很少看到僵硬到这种程度的，表太伤心了。。最新消息井山和李映九这盘是半目胜负，韩国人还没有全灭
2013-06-12 16:50:00 来自 360浏览器超速版

【396】 #AAPL#  今天苹果股价还在坚持，我知道身边有不少朋友长期拿着aapl，说个疯狂预测，个人认为苹果开始走诺基亚的老路了，所以，我认为持有aapl不明智。 and，晒之前的预测  http://weibo.com/1495169251/z06W3hmQ2  从aapl 680美金高位时候已经预测其衰落。 3年后如欢迎各种挖坟、打脸。
2013-06-11 23:09:00 来自 360浏览器超速版

【397】淡定、淡定 // @iceyes汪利辉 :话说你们那是蜜罐吗？留着各种弱口令，匿名访问。
转发：  @iceyes汪利辉  : miitbeian.gov.cn 国家计算机网络与信息安全管理中心 你们这些IP统统进黑名单。已经给老子取消备案了，还天天扫老子干什么？ 二逼系统，IP换了几百年了，还扫域名的老IP。
2013-06-11 18:52:00 来自 iPhone客户端

【398】 #钟祥高考作弊#  支持严惩作弊考生，严惩打人家长。要坚持正确的价值观。
2013-06-11 01:43:00 来自 360浏览器超速版

【399】 #滨州外星人#  系伪造。
2013-06-11 01:39:00 来自 360浏览器超速版

【400】其实，真心不是黑啦，社会和个人压力那么大，降低期望值是最好的减压途径；这是上周公司培训里讲的，话说公司内部培训倒是挺应景的，正讲着压力与情绪控制，brt就出事了。。
转发：  @caoz  : 北京工作生活的童鞋们，对幸福的期望值真的很低。嗯，恭喜你们，这样也不错的。
2013-06-09 22:20:00 来自 360浏览器超速版

【401】北京工作生活的童鞋们，对幸福的期望值真的很低。嗯，恭喜你们，这样也不错的。
2013-06-09 22:12:00 来自 360浏览器超速版

【402】 #正能量#  我其实对正能量的要求并不高，不要求你永远正确，但请你勇于认错；不要求你未雨绸缪，但请你亡羊补牢；不要求你闻过则喜，但请你兼听则明；不要求你拱手交权，但请你不要滥用权力；不要求你创建辉煌盛世，但请你别再粉饰太平。我知道有舆情监控的朋友在看我的微博，我不是你们的敌人。
2013-06-08 21:52:00 来自 360浏览器超速版

【403】好吧，大家不要再传播了。// @冷语逍遥 : 刚才前方记者任佳联系了家人，说他们昨天就已经解决这个问题了，结果现在不停遭到爱心“骚扰”，还有人说要收养孩子的，这让家人非常受伤害，希望大家停止这个转发并协助其家人澄清，给家人留下点清净吧  @中青报曹林   @曾璜 
2013-06-08 21:43:00 来自 360浏览器超速版

【404】!!!// @haohappy_陈浩 : // @哇洗泥甘 : // @厦门晚报 ：BRT事故中两名厦大博士夫妇身亡，他们的儿子才三个多月大，还在哺乳期。哪位妈妈帮帮忙吧，请与滨海街道党政办联系。电话：2513902 。
2013-06-08 20:13:00 来自 360浏览器超速版

【405】年初在拉总代的时候，多少圈内大佬看走了眼。&我说我上年就预见他们会爆发有人信么？// @GameLook : 据开发方提供的完整开服数据，《街机三国》5月份开服数达到了1873组，比4月份增长了近40%。截止到目前，开服数最多的依旧是91wan为743，而37wan的开服数为273
转发：  @GameLook  : 【页游《街机三国》月流水破1亿元 http://t.cn/zHlobei 】月流水过亿，是个非常骇人的数字，此前页游产品过亿月流水收入产品只有寥寥数款，而上月《街机三国》据传突破1亿大关。gamelook跟该项目投资人核实了这个数字，“4月流水已达到了9000万，5月过亿”。目前《街机三国》周开服量高达334组
2013-06-08 20:08:00 来自 360浏览器超速版

【406】正能量传递 // @tombkeeper :// @tinyfool : // @陈陈陈陈 : // @南都深度 : 转发微博
转发：  @炎黄春秋编辑部  : 近日，微博上流转一则“道歉广告”，引起广泛关注和议论。此则“道歉广告”确为本刊今年第6期刊发。现将当事人刘先生在刊登前给本刊先后发来的两封邮件摘要转发于此，以补充其在“道歉广告”有限篇幅外所表达的心境和诚意。（该“道歉广告”内容，本刊没作任何文字修改。） @mark 
2013-06-08 16:19:00 来自 iPhone客户端

【407】有人拿美国说事，是不是恐怖袭击，有极为简单的判定方法，第一，实施者是否受过军事训练；第二，是否有严密的组织；第三，是否有政治诉求。前段时间新疆大案，就是恐怖袭击；谁批评政府了？这算不算选择性失明？
转发：  @caoz  : 我们很多人看上去很文明，是因为暂时没有遇到被逼上绝路的场景，想象一下，法律不维护你，政府不理睬你，媒体不敢给你倾诉，你一肚子委屈无处发泄，无依无靠任人摆布，你会怎样？我自信我绝对做不到淡然处之。在一个恶的社会环境下，我们每个有血性人都是潜在的恐怖分子。但请尊重弱者，冤有头债有主！
2013-06-08 15:08:00 来自 新浪微博

【408】回复 @风_静 : 让大家点评谁比较贱。 // @风_静 :波士顿爆炸的时候，只是谴责恐怖袭击者；但中国遇到同样的事的时候，就归结成“恶的社会环境”，政府法律媒体不关心。外面的原来好圆，我们的好贱哦
转发：  @caoz  : 我们很多人看上去很文明，是因为暂时没有遇到被逼上绝路的场景，想象一下，法律不维护你，政府不理睬你，媒体不敢给你倾诉，你一肚子委屈无处发泄，无依无靠任人摆布，你会怎样？我自信我绝对做不到淡然处之。在一个恶的社会环境下，我们每个有血性人都是潜在的恐怖分子。但请尊重弱者，冤有头债有主！
2013-06-08 14:39:00 来自 新浪微博

【409】我从不是讨人喜欢的温情派，我总是招人嫌的问责派，1；BRT四年前在小鱼社区言之凿凿的安全措施在哪里？汽油怎么上车的?贴吧历险网民说停车后数分钟才开车门，这是为什么？2：嫌犯既然已经确认，那么董科长能不能也出来走两步，让大家认清你的嘴脸？
转发：  @caoz  : 我们很多人看上去很文明，是因为暂时没有遇到被逼上绝路的场景，想象一下，法律不维护你，政府不理睬你，媒体不敢给你倾诉，你一肚子委屈无处发泄，无依无靠任人摆布，你会怎样？我自信我绝对做不到淡然处之。在一个恶的社会环境下，我们每个有血性人都是潜在的恐怖分子。但请尊重弱者，冤有头债有主！
2013-06-08 14:36:00 来自 新浪微博

【410】我们很多人看上去很文明，是因为暂时没有遇到被逼上绝路的场景，想象一下，法律不维护你，政府不理睬你，媒体不敢给你倾诉，你一肚子委屈无处发泄，无依无靠任人摆布，你会怎样？我自信我绝对做不到淡然处之。在一个恶的社会环境下，我们每个有血性人都是潜在的恐怖分子。但请尊重弱者，冤有头债有主！
2013-06-08 14:25:00 来自 新浪微博

【411】我在  @知乎  回答了【如何做好「推荐算法」？有哪些常见的错误需要避免？】：恰好就是前两天，公司技术分享会，有同事还专门做了推荐算法的分享，然后我发现，嗯，小伙子比我强！在这里share一下。 1、推荐算法的构成 一套标准的推荐算法，需要四个组成部分 第一：数…  http://t.cn/zHWobEu 
2013-06-08 00:55:00 来自 知乎网

【412】update 遇难人数，48人了！ 尼玛日常安全说的天花乱坠，出了事锁帖擦屁股倒是快！
转发：  @caoz  :  #厦门BRT#  新被锁帖的内容，网上找了一份截图。
2013-06-08 00:09:00 来自 360浏览器超速版

【413】我在  @知乎  回答了【如何做好「推荐算法」？有哪些常见的错误需要避免？】：恰好就是前两天，公司技术分享会，有同事还专门做了推荐算法的分享，然后我发现，嗯，小伙子比我强！在这里share一下。 1、推荐算法的构成 一套标准的推荐算法，需要四个组成部分 第一：数…  http://t.cn/zHWobEu 
2013-06-08 00:55:00 来自 知乎网

【414】update 遇难人数，48人了！ 尼玛日常安全说的天花乱坠，出了事锁帖擦屁股倒是快！
转发：  @caoz  :  #厦门BRT#  新被锁帖的内容，网上找了一份截图。
2013-06-08 00:09:00 来自 360浏览器超速版

【415】 #厦门BRT#  新被锁帖的内容，网上找了一份截图。
2013-06-08 00:04:00 来自 360浏览器超速版

【416】分分钟被锁帖了，有关部门你赢了！// @caoz :  http://t.cn/zHWAGiV  四年前同一天的神贴，BRT官方的回复 “...BRT车站工作人员会对进站乘客所携带的物品进行观察，不允许携带易燃易爆等危险品进站。并且我司也制定了严密的火灾应急措施。BRT每部车辆都在窗户旁配备了安全锤..." 一声叹息。
转发：  @caoz  :  #厦门BRT#  死亡人数42人，真可怕，晚高峰。希望彻底追查清楚，出行安全事关我们每一个人。
2013-06-08 00:02:00 来自 360浏览器超速版

【417】 http://t.cn/zHWAGiV  四年前同一天的神贴，不过这个不重要，重要的是看置顶回复，BRT官方的回复 “...BRT车站工作人员会对进站乘客所携带的物品进行观察，不允许携带易燃易爆等危险品进站。并且我司也制定了严密的火灾应急措施。BRT每部车辆都在窗户旁配备了安全锤..." 一声叹息。
转发：  @caoz  :  #厦门BRT#  死亡人数42人，真可怕，晚高峰。希望彻底追查清楚，出行安全事关我们每一个人。
2013-06-08 00:00:00 来自 360浏览器超速版

【418】 #厦门BRT#  死亡人数42人，真可怕，晚高峰。希望彻底追查清楚，出行安全事关我们每一个人。
2013-06-07 23:04:00 来自 360浏览器超速版

【419】坐等辟谣 or 确认// @bian : 乱点再乱点
2013-06-07 17:38:00 来自 新浪微博

【420】想挖搜索高手的老板们，这个钱值得出。// @梁斌penny : 请信息检索，机器学习，搜索引擎方面的老板们支持下，赞助费也不贵的，谢谢啦。
转发：  @马少平THU  : 我干的是损人品的事，到处找人要钱。不过还得在这里说一句：由中文信息学会和计算机学会共同主办的信息检索会议CCIR2013诚征赞助商。有意赞助的公司请与我联系。会议主页： http://t.cn/zTAPrDW 
2013-06-07 15:49:00 来自 新浪微博

【421】爱迪生：“这玩意这么赚钱？充电是个大问题？去叫特斯拉回来，搞定无线充电，我给他5万美元。“ 特斯拉：”你妹的又来忽悠我？又来美国的幽默？鬼才信你！老子不干了！”。阅卷老师：“特斯拉是谁？0分！”  @科学松鼠会 
转发：  @当乐网  : 【高考作文题出炉，北京：爱迪生如何看手机】北京高考作文题，如果爱迪生来到21世纪，看到手机对人类产生的影响会有怎样的思考，就此作文。这题目不给力啊老湿！闹哪样啊老湿，怎么是看手机呢，明显是如何玩手机上的游戏，爱迪生桑，您说是不是！  
2013-06-07 15:43:00 来自 新浪微博

【422】 #高考#  今年高考大约录取700万学生，700万大一新生浩浩荡荡进入校园，说句打击面大的话，估计有超过600万学生会荒废四年，然后再怨念为什么读了大学还找不到工作。怨念为什么没有蓝翔毕业的学生吃香，其实我建议，你要真没打算好好读书，趁早去找个技校学门手艺，不丢人。 #真相从来都残酷# 
2013-06-06 23:13:00 来自 360浏览器超速版

【423】外贸电商不容易，上市不是终点，希望后续业绩持续给力！// @杜雪骞 :    // @April方 :    
转发：  @纽约证券交易所  :  #兰亭集势上市#  祝贺兰亭集势在纽交所成功上市，并获得良好的首日开盘表现！期待兰亭集势未来表现优异，上市后能实现更大的发展！向公司各位创始人、高管团队及全体成员表示衷心祝贺！  @郭去疾   @张良LITB   @文心 
2013-06-06 23:04:00 来自 360浏览器超速版

【424】厦门仙岳路口，台湾街路口，每次右转我都让行人，这个没问题；但是台湾街上那么多翻隔离护栏的行人怎么算？能撞死白撞不？ ！// @yuange1975 : 光说行人闯红灯。 // @王巍w :  // @黄益平 : 希望全国推广 // @TheHaley :good
转发：  @幸福在青岛  : 【右转不让行人最少记3分】4日，记者跟随民警在聊城路两处路口执勤时，1个小时里就有6名司机因右转不避让行人挨罚，其中4人因右转闯红灯被处以罚款200元、记6分，另2人被处以罚款100元、记3分。交警提醒广大司机，遇人行横道线有行人过马路时应当停车避让，否则将按上限处罚。via半岛网
2013-06-06 20:46:00 来自 360浏览器超速版

【425】想起了马克吐温的短篇小说「竞选州长」 行业恶意竞争神马的最烦人了，不被妖魔化都不好意思说自己是创业者。 // @杜雪骞 :创业艰难，加油 // @徐易容 :第一次他们污蔑我，我笑笑而已。第二次，我厌恶他们无聊。第三次，我觉得他们卑鄙（ http://t.cn/zH0qg7O ）。
转发：  @胡嵩  : 【我和美丽说 必须澄清的事实】一大早微博微信上各路朋友就发来消息关心我的去向，好心的朋友还发过来链接，打开一看原来是一封语关于美丽说的语无伦次、文风下作的匿名信。里面报了不少捕风捉(详见长微博) ...   http://t.cn/zH0aYYr   （分享自  @长微博工具 ）
2013-06-06 16:55:00 来自 iPhone客户端

【426】旧贴重翻、当年我比较2，支持打脸。 // @maqiao :想起两年前zynga强势进军中国时，我一点质疑引发的争论。那时候我质疑这个所谓的数据驱动，到底收集了哪些数据，这些数据足以决策产品么，当时没人说的清楚。  // @caoz :maqiao的评论有点2, Zynga这一点的确是大爱!
转发：  @李黎  : 大爱zynga！驱动zynga速度的引擎，是数据！他们每款游戏的功能做到15%就上线了，15分钟就能看到用户的喜好！其余的功能，是通过用户的喜欢程度不停地完善和试错，后台则是对数据的精确分析！每周他们做最重要的3件事，也是数据分析排序出来的！在Z公司，每个人走路是快三步！空气中弥漫着百合花香~~
2013-06-06 13:47:00 来自 iPhone客户端

【427】昨天数据分析培训我还真提到类似的话题，基于现实场景和现实选项的数据调研往往不能预测未来，以数据判断未来存在若干典型误区。zynga的失败值得认真解读一下。身为数据控，必须承认，数据控绝不是万能的。// @陈昊芝 : 转发微博
转发：  @虎嗅网  : 【Zynga大败局：数据控是如何把游戏做败的】 @曹金明Jinni ：Zynga的衰落，更大的问题则出现在内部。作为曾经的“局内人”，作者从产品、文化、战略和决策方法上对Zynga的失败进行了一番阐述。 http://t.cn/zHpCfop 
2013-06-06 00:35:00 来自 360浏览器超速版

【428】非常支持越来越多的员工做有质量技术分享，and 讲完后我还是小小的批评了一下，演讲技巧显著不如我嘛，还被我逮住几个无关痛痒的bug。  but，核心的算法俺还是没懂。 
转发：  @caoz  : 听员工算法分享、听不懂咋办？ 
2013-06-05 23:45:00 来自 360浏览器超速版

【429】回复 @Ryekee :我看行  // @Ryekee :假装听懂了，然后说嗯嗯，做的不错
转发：  @caoz  : 听员工算法分享、听不懂咋办？ 
2013-06-05 19:18:00 来自 iPhone客户端

【430】听员工算法分享、听不懂咋办？ 
2013-06-05 19:10:00 来自 iPhone客户端

【431】 // @王哲Walzer : 老婆在QQ上问：“这位自称善于偷懒的码农穿过了游戏开发和开源社区的双重迷雾，是什么支持他走到今天？ ” 我赶紧说，是老婆大人支持我走到今天啊。老婆：我看了半天~就问这句 哈哈。
转发：  @图灵社区  :  #图灵访谈# 【对话Cocos2d-x作者王哲】Cocos2d-x作为一款游戏引擎已经支撑了60%的中国手机游戏和25%的全球手机游戏开发。 @cocos2d-x  作为一个开源项目，吸引了来自世界各地的代码贡献者以及丰厚的商业投资。自称“善于偷懒”的码农 @王哲Walzer  是怎么做到的？ http://t.cn/zHCF1TH   @CocoaChina   @陈昊芝 
2013-06-04 17:28:00 来自 新浪微博

【432】住呢，软件园单身公寓行情价是1000元左右/月（管委会产权），不过很难排队，周边的普通一居室价格差不多也是1000-2000/月；吃呢，有4399食堂，大约10元左右/餐，食用油和主材我们都会检查，保证安全。// @梁斌penny : 去厦门包吃住不？包得话会有不少，你信我，这个条件很重要
转发：  @caoz  : 得了，说个正事，安卓，ios，html5各种移动专才简历畅收ing，多个兄弟公司急招，新人、牛人、均有需求。工作地点，厦门；工作领域，游戏 or APP；工作单位，根据您的能力和意向，存在多个选项；工作待遇，新手是新手的待遇，牛人有牛人的待遇，多个创业团队技术合伙人职位有配股。个人私信开放ing。
2013-06-04 00:35:00 来自 360浏览器超速版

【433】得了，说个正事，安卓，ios，html5各种移动专才简历畅收ing，多个兄弟公司急招，新人、牛人、均有需求。工作地点，厦门；工作领域，游戏 or APP；工作单位，根据您的能力和意向，存在多个选项；工作待遇，新手是新手的待遇，牛人有牛人的待遇，多个创业团队技术合伙人职位有配股。个人私信开放ing。
2013-06-04 00:20:00 来自 360浏览器超速版

【434】别的行业不敢妄评，页游不论是运营商排名，还是开发商排名，都有硬伤。嗯，点到为止。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【易观智库：2013年第1季度中国网络游戏市场数据】客户端游戏依然占据最大的市场份额，移动游戏及网页游戏市场规模合计尚不足客户端游戏市场规模1/2，移动游戏，尤其是移动网络游戏快速增长；网页游戏次之；客户端游戏最次，2013年第1季度仅增4.4％。移动游戏已经成为全行业内各主要参与者关注的焦点。
2013-06-03 23:07:00 来自 360浏览器超速版

【435】、、、// @杜雪骞 : // @高春辉 : // @护佑河蟹 : 袁隆平两会时，对于粮仓问题，曾经掷地有声：十仓九空！
2013-06-03 18:05:00 来自 新浪微博

【436】看评论，某些人，或者没点开大图仔细阅读，或者不识字，或者不识数，就冲上去替专家辩解。这觉悟，咱真比不了。// @caoz : 公信力就是这么丢的。一次又一次。
转发：  @当乐网  : 《愤怒的小鸟》里的小红鸟爆炸威力有多大？答案是相当于2公斤铝弹。这是经过我国专家测算的，不相信？看图。  
2013-06-03 15:55:00 来自 新浪微博

【437】公信力就是这么丢的。一次又一次。
转发：  @当乐网  : 《愤怒的小鸟》里的小红鸟爆炸威力有多大？答案是相当于2公斤铝弹。这是经过我国专家测算的，不相信？看图。  
2013-06-03 15:35:00 来自 iPhone客户端

【438】 #停车位调查#  做个小调查，请各位上班族评论中说明一下，自己在什么公司，什么地区，停车位是否紧张；比如“腾讯、北京、紧张”。 了解下多少互联网公司面临停车困境。
2013-06-03 14:45:00 来自 新浪微博

【439】此外，百度还是很爱国的，这个就更让爱国青年失望了-> http://t.cn/zTXTadi  // @caoz : 抗战时，我党领导的军队与日本人死磕的战斗也不是没有，比如“关家垴血战” 非常典型，  http://t.cn/zH9PMgX  八路军主力129师近乎半残，以牺牲2000余人的代价击毙日军280人，取得辉煌胜利。
转发：  @陆伟民律师  : 汾阳的官方微博，2587个八路消灭了194250个日本兵！看来横店抗日剧中横扫鬼子兵是有依据的！图片by @直播上海 
2013-06-03 00:55:00 来自 360浏览器超速版

【440】抗战时，我党领导的军队与日本人死磕的战斗也不是没有，比如“关家垴血战” 非常典型，  http://t.cn/zH9PMgX  八路军主力129师近乎半残，以牺牲2000余人的代价击毙日军280人，取得辉煌胜利。
转发：  @陆伟民律师  : 汾阳的官方微博，2587个八路消灭了194250个日本兵！看来横店抗日剧中横扫鬼子兵是有依据的！图片by @直播上海 
2013-06-03 00:53:00 来自 360浏览器超速版

【441】我小时候看过这样的破旧小儿书，阿尔巴尼亚是欧洲的明灯，当时真以为欧洲人民处于水深火热之中，只有阿尔巴尼亚的人民幸福的生活着。上学时课本里介绍民主德国比联邦德国经济上强大多少倍。// @高会民 : 冤大头的典范---毛时代对阿尔巴尼亚的援助。
2013-06-03 00:39:00 来自 360浏览器超速版

【442】台湾股市不知道怎么玩，否则一定要买他们的股票，另外，蔡明介先生写的书“竞争力的探求”，虽然是说ic行业的，但是对于互联网行业，也有很多可借鉴的地方。很实在的一本书，绝不是市面上的那些各种成功学。
转发：  @caoz  : 联发科真是个很有节奏感的公司，虽然10年短暂排错队、但是转身还是很快的，你永远不要指望他成为行业技术发展的领头羊，但是他永远是领头羊难以入睡的噩梦，他最擅长的是用30%-50%的成本实现人家80%甚至90%的性能，而且还把各种七七八八的方案一股脑全给你集成，这样的方案提供商谁不爱？
2013-06-02 23:13:00 来自 360浏览器超速版

【443】联发科真是个很有节奏感的公司，虽然10年短暂排错队、但是转身还是很快的，你永远不要指望他成为行业技术发展的领头羊，但是他永远是领头羊难以入睡的噩梦，他最擅长的是用30%-50%的成本实现人家80%甚至90%的性能，而且还把各种七七八八的方案一股脑全给你集成，这样的方案提供商谁不爱？
2013-06-02 23:11:00 来自 360浏览器超速版

【444】延伸了说，还有 #碳纳米管# ，目前IT行业建立在硅基础的电子设备上，大胆预言一下，IT领域的碳基革命似乎要开始了，别忘了人的大脑就是碳基础的超级计算机。// @caoz :  #石墨烯# 的想象力实在太大了， 芯片及集成电路领域，充电电池领域，触控屏领域，以及高韧度材料领域，各种想象空间。。。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【石墨烯传感器比现有产品敏感1000倍 功耗低10倍】南洋大学的研究人员开发了一款使用石墨烯为原料的光传感器，比现在的CMOS或者CCD传感器要灵敏1000倍，而功耗只有现有产品的1/10。当这些新传感器最终应用到民用的照相机等产品上时，造价会只有现在的传感器的1/5。 http://t.cn/zHKbqsA 
2013-06-02 15:47:00 来自 360浏览器超速版

【445】回复 @齐迹2010 :哦 // @齐迹2010 :回复 @caoz :密码不是明文。
转发：  @齐迹2010  : 今天无意间发现了 @优酷网  一个超劲爆的漏洞！优酷查看任意用户邮箱和密码！ http://t.cn/zHKfAMg   @乌云-漏洞报告平台 
2013-06-02 15:33:00 来自 新浪微博

【446】 #石墨烯# 的想象力实在太大了，我建议互联网的投资大鳄们，认真研究一下这玩意， 芯片及集成电路领域，充电电池领域，触控屏领域，以及高韧度材料领域，各种想象空间，此外，制造成本下降的速度目前比摩尔定律还快。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【石墨烯传感器比现有产品敏感1000倍 功耗低10倍】南洋大学的研究人员开发了一款使用石墨烯为原料的光传感器，比现在的CMOS或者CCD传感器要灵敏1000倍，而功耗只有现有产品的1/10。当这些新传感器最终应用到民用的照相机等产品上时，造价会只有现在的传感器的1/5。 http://t.cn/zHKbqsA 
2013-06-02 15:28:00 来自 360浏览器超速版

【447】厦门老虎城海鲜大排档，价格超便宜。
2013-06-01 18:34:00 来自 iPhone客户端

【448】 http://t.cn/zHSwGbA  这个帖子不错，值得游戏策划和美工看看。
2013-06-01 01:09:00 来自 360浏览器超速版

【449】我转发一下，博主会被贵厂开除么？ // @豹子先生崔岷 :  
转发：  @YoY社长  : 上半年就是闭着眼睛随便买...除了我厂
2013-05-31 17:58:00 来自 新浪微博

【450】这个付费率逆天了 // @磊友赵霏 : 手游用2年就走完PC游戏5年从端游到页游。  // @一不儿少 :现在是手游进入了从客户端到web的时候了嘛？哎呀呀，世界变化快呀！ // @刘进 :加油！你现在是第一名！
转发：  @磊友赵霏  : HTML5手机页游《修仙三国》昨日11时正式在91助手，PP助手等启动iOS越狱包封测。截至现在共有效用户982人，最高在线102人，付费82人，总收入12390元，付费率8.3%。尼玛，才是封测首日就这么给力！感谢大家支持  @大_鸡蛋  你的预测证实啦，H5游戏破局之战！询问网页版同学们别捉急，正式上线全版本打通！
2013-05-30 23:28:00 来自 360浏览器超速版

【451】今年美股，最疯狂的还不是TSLA；而是在金融危机时被T到OTCBB 版的 fnma和fmcc，一年时间内涨了10倍多，最高涨了20倍， http://t.cn/zHXwcPj  看看，昨天一天的波动就是 2.0 - 5.44美金，好赌的可以赌赌运气；一天就可以上天堂，下地狱；有人说，这是什么仙股，靠谱么？这就是大名鼎鼎的美国两房啊！
2013-05-30 18:19:00 来自 新浪微博

【452】 // @Robin34 :   // @niyouba :看着办 // @面面 :毛总咋办？
转发：  @郭吉军  : 根据可靠消息， @蔡文胜  将投资 @爱站网  ，投资金额七位数，具体金额暂没透露。
2013-05-30 18:13:00 来自 新浪微博

【453】找mentor是没错的，问题是，找错了 mentor 就惨了。 参见 @fenng  “小道消息”微信公众号最近发的内容，这年头成功学包装出来的混子太多，so，一旦跟错人，误终身的说。
转发：  @周鸿祎  : 几天前，我与360公司88后同事座谈，了解他们心里想的，也表达了我的一些想法。他们思想活跃，创新力强，颇有我们70后当年的影子。当然，也像我们当年一样对一些问题感到迷惑。我把跟年轻同事们的交流分不同主题整理出来，与其他朋友们一起分享。今天的分享主题是：人人需要Mentor，世界没有奇迹。
2013-05-30 16:17:00 来自 新浪微博

【454】很开心的看到辟谣新闻，香港某报“中纪委要求高官留学子女回国”报道失实。嗯，官二代们全去造福美帝吧，最好就再也别回来了。  #今天我也跟主流媒体一起辟谣# 
2013-05-29 17:30:00 来自 新浪微博

【455】& 百度和淘宝和解后，淘宝客们的前途在哪里？ // @caoz : 没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有利益是永恒的，嗯。// @钱钰 : 更像是百度妥协了。
转发：  @王泽旭V  : 淘宝和百度解禁的相当彻底...一夜间仇人变情人...那么,蘑菇将不美丽...这两网站,前途堪忧....
2013-05-29 16:53:00 来自 新浪微博

【456】没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有利益是永恒的，嗯。// @钱钰 : 更像是百度妥协了。
转发：  @王泽旭V  : 淘宝和百度解禁的相当彻底...一夜间仇人变情人...那么,蘑菇将不美丽...这两网站,前途堪忧....
2013-05-29 16:48:00 来自 新浪微博

【457】关于微博科普这事，关注科普帐号的，大多是有基本科学素质的，真需要科普的那些人，大多关注的是活佛和养生专家。so，又回到选择性阅读这个话题上了。
2013-05-29 13:16:00 来自 iPhone客户端

【458】很写实哦。。。// @Fenng : 有趣。
转发：  @程序员杂志  : 《程序员》2013年6月刊漫画新鲜出炉，很写实的“无所适从”，有中枪的技术同学吗？结尾引用了 @Fenng  的那句“技术总是在短期内被高估，但在长期内被低估”！
2013-05-28 22:22:00 来自 360浏览器超速版

【459】贴一个百度贴吧的神贴，中国工人如何指挥米国大兵以及深入了解美军装备的事情  http://t.cn/zHxd0TP  脑补了一个场景 “报告长官，美军来袭！”，“炊事班，上！” &终于明白为什么大蓝翔又教烹饪又搞信息安全了，太尼玛有预谋了！
2013-05-28 22:17:00 来自 360浏览器超速版

【460】每个梦想成为淘宝的创业团队技术负责人，都应该看一看。// @放翁_文初 :这些点点滴滴纪录的是一个时代的经历，好比看中国合伙人一样，没有经历过就当看戏，经历过的都能找到自己的缩影。
转发：  @子柳  : 《淘宝技术这十年》出版一个月了，销量还不错，但我并不是很满意，严格说来，这本书还没有完工，但如果不印出来，也许永远不会完工了，所以各位读者看到的，内容有点凌乱。有些读者委婉的提出，价格定高了，我清楚是因为内容没有达到他们的期望，其实也没有达到我自己的期望。这本
2013-05-28 18:27:00 来自 iPhone客户端

【461】回复 @谢镛 :你搞这个生意吧，我投资，必火！ // @谢镛 :800块给你整一个。支付宝担保交易！混不上随时退款！ 
转发：  @caoz  : 深刻反思，这些年混的太失败了，居然连 #北航特聘教授# 都没混上，这事咋整，听听粉丝们高见。
2013-05-28 16:34:00 来自 iPhone客户端

【462】深刻反思，这些年混的太失败了，居然连 #北航特聘教授# 都没混上，这事咋整，听听粉丝们高见。
2013-05-28 16:18:00 来自 iPhone客户端

【463】这一定是风太大了吹的！瞧瞧，母牛都吹上天了，吹塌桥不算啥。// @牝马_地类 : 转发微博
2013-05-28 00:52:00 来自 360浏览器超速版

【464】这个、、、
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【快讯：夏普发声明否认与乐视超级电视有任何关联】
2013-05-27 23:12:00 来自 360浏览器超速版

【465】评论中的SB逻辑曝光一下，1：那么多人都乱画，你怎么不管。2：这是全社会的责任，光说孩子管什么用。 用法不责众来开脱。就是这种SB太多，所以才各种放纵恬不知耻；还有第三种，老外都没管，你操什么心，他妈的这次算他命大，老外真要管了他还能这么轻松回来？
转发：  @caoz  : 新加坡法律，如果在公共场合涂鸦，男性一律处以鞭刑，未成年人也不例外（15岁以下用细鞭）。典型范例是1994年18岁美国青年在新加坡涂鸦被处以四鞭，后美国总统克林顿再三求情，减为三鞭。这还没涉及文物的事情。中国小孩子一道歉就开始说保护未成年人的话题了，个人认为，丁锦昊就是欠揍。
2013-05-27 23:10:00 来自 360浏览器超速版

【466】以我个人的浅薄视野，国内互联网巨头里，对技术大牛福利最好，工作环境最宽松的，貌似是阿里。也许离 @Fenng  的期望还有距离，但是综合感觉，几大巨头里阿里算是好的了。 至于其他非巨头，有几个游戏公司是很舍得给钱的，比如巨人这方面据说不错。
2013-05-27 21:45:00 来自 360浏览器超速版

【467】再说，网上传的那个算是道歉么？嚣张的样子，根本就是应付你，你还觉得他委屈，替这种熊孩子求情你贱不贱。善良的人被凌辱被欺压不见你伸张正义，做坏事的稍微说两句软话你就同情心宽恕心泛滥了，个人认为，放纵恶行就是最大的罪恶。
转发：  @caoz  : 新加坡法律，如果在公共场合涂鸦，男性一律处以鞭刑，未成年人也不例外（15岁以下用细鞭）。典型范例是1994年18岁美国青年在新加坡涂鸦被处以四鞭，后美国总统克林顿再三求情，减为三鞭。这还没涉及文物的事情。中国小孩子一道歉就开始说保护未成年人的话题了，个人认为，丁锦昊就是欠揍。
2013-05-27 19:24:00 来自 新浪微博

【468】新加坡法律，如果在公共场合涂鸦，男性一律处以鞭刑，未成年人也不例外（15岁以下用细鞭）。典型范例是1994年18岁美国青年在新加坡涂鸦被处以四鞭，后美国总统克林顿再三求情，减为三鞭。这还没涉及文物的事情。中国小孩子一道歉就开始说保护未成年人的话题了，个人认为，丁锦昊就是欠揍。
2013-05-27 19:18:00 来自 新浪微博

【469】评论各种亮点。。。 and，我继续“呵呵”
2013-05-27 18:58:00 来自 新浪微博

【470】 http://t.cn/zHIKgIB   http://t.cn/zHIKgId   http://t.cn/zHIKgIg   http://t.cn/zHIKgI1   http://t.cn/zHIKgIr  百度指数谁负责啊，出来认领一下，现在刷指数这么疯狂了。。
2013-05-27 16:40:00 来自 新浪微博

【471】对于不同的数据源，采样方式，数据报告给出不同的数值是可以理解的；大家看的主要是对比，是趋势，而不是绝对值。 但是如果连趋势都搞错了，我认为这数据报告就没法看了，没错，我这次说的是艾瑞，请 @杨伟庆  认真反思一下自己团队的数据样本和处理方式。
2013-05-27 16:15:00 来自 新浪微博

【472】憋了半天忍不住了，被当拖也要说，收入数据不点评；但流量数据非常不对，统计口径不同数值不同可以理解，但是360春节和寒假期间上升态势极为明显，多途径跟踪，2月360流量比例上升超过30%，不知道怎么统计出360 2月流量下滑的。偏的离谱了。//
转发：  @TECH2IPO  : 【报告称一季度百度市场份额80.6% 360搜索占比0.3%。】艾瑞最新发布的关于中国搜索引擎的报告显示，今年第一季度中国搜索引擎市场结构保持稳定。在市场份额方面，百度占比80.6%，较上季度的79.7%略有上升。谷歌占比14.4%，搜狗占比3.1%，搜搜占比1.6%，360搜索占比0.3%。 http://t.cn/zHIIJ0j 
2013-05-27 16:02:00 来自 新浪微博

【473】咳咳，点一下我几天前的微博-> http://weibo.com/1495169251/zycAEjWd1  // @高少星 : 我也搞个“全球移动互联网产业联盟”吧，再给自己封个常务秘书长，这事牛逼。// @Fenng : 信息翔实，有理有据。看热闹，看当事人怎么破？
2013-05-27 13:07:00 来自 360浏览器超速版

【474】嗯，有些内容憋不住只发微信朋友圈了，微博上就不说了。
2013-05-27 03:01:00 来自 iPhone客户端

【475】2000年在上海听商律师讲过网络知识产权，当时浑浑噩噩不太懂，现在看极有预见性。推荐各位认识一下  @benjurry   @黄一孟   @恺英王悦   @360谢建云  // @商建刚 : 转发微博
转发：  @葡萄牛顿  : 考入黄冈中学， 奥赛获奖保送复旦数学系，保送转法律系，在大多数人对网络还懵懵懂懂的时候他已经在网络法律方面做起了准备，如今已是商业律师行业布道者，听了两个小时的演讲受益匪浅，渊博的知识、精辟的见解和随和性格都留下了深刻的印象，他就是 @商建刚  也是黄梅人的骄傲 @大成律师事务所上海 
2013-05-26 23:30:00 来自 360浏览器超速版

【476】其实中国梦和美国梦没啥区别，都是不论出身、背景、信仰，通过个人的不懈努力和奋斗，成为美国社会的精英人群，嗯，区别也有一点，就是中国梦实现难度有点高。
2013-05-26 19:35:00 来自 iPhone客户端

【477】前几天看百度某员工的微博怪怪的，一直摸不着头脑，今天才明白，原来出了个停车门事件，这个，我的点评就俩字，呵呵。
2013-05-26 19:24:00 来自 iPhone客户端

【478】看完了，摘一句话，＂使用权力容易，难就难在要晓得什么时候不去使用它＂，送给各有关部门领导们。// @蒋涛CSDN :
转发：  @信力建  : 发表了博文 《(转载）胡平：两个“蒋经国”》 - 一边是杀伐决断、冷酷无情，连毛人凤见了也胆寒的“太子”；另一边是发动机一般的努力、勤勉，银针一样的警醒，为了最后的立足，晚年不惜与自己决裂，把国民党推  http://t.cn/zHcnyRI 
2013-05-26 18:07:00 来自 iPhone客户端

【479】回复 @崔强Android :这事也正常，我年轻时也遇到过，但别把不学习当光荣，别把嘲笑学霸当乐趣。我看不惯这个。 // @崔强Android :以我的经验来看，找不到感兴趣的领域，恰恰是非常多的年轻人不努力的原因。兴趣这东西吧，怎么说呢，我也是经过了几年的折磨，才找到了适合自己，自己也感兴趣的领域。
转发：  @caoz  : 高考快到了，再扯一点学习的话题，其实我认识很多朋友，包括我的老板，都是昔日成绩平平，学历不高，但事业有成；那么我透露一个秘密给大家，其实他们在自己感兴趣的领域，学习能力和专注的程度，绝对不会比学霸差的；所以，你可以抱怨教育体系，可以藐视成绩单，但是，切莫不努力，不学习！！
2013-05-26 02:35:00 来自 新浪微博

【480】通常认为，日本市场一致性强，转换非常快，而中国市场层次多，惯性大；但是从安卓的普及和塞班的衰退看，现在中国市场转换的速度其实也不慢。两三年前，几个巨头公司的移动负责人都跟我说，中国市场塞班存量和趋势，三五年内仍是主宰，安卓在中国撼动塞班至少五年。所以，行动力！！自勉！！
转发：  @虎嗅网  : 【从GREE的兴衰看手机游戏模式变迁】 @曾航  ：去年底，我采访他时，36岁的GREE创始人田中良和是日本炙手可热的互联网首富。而今年5月中旬，GREE突然宣布关闭中国办公室，其中国业务以失败告终，美国业务也不顺。GREE的大起大落，其本质是Web和App两种移动互联网发展道路的大交锋。 http://t.cn/zHt9muk 
2013-05-26 02:20:00 来自 360浏览器超速版

【481】高考快到了，再扯一点学习的话题，其实我认识很多朋友，包括我的老板，都是昔日成绩平平，学历不高，但事业有成；那么我透露一个秘密给大家，其实他们在自己感兴趣的领域，学习能力和专注的程度，绝对不会比学霸差的；所以，你可以抱怨教育体系，可以藐视成绩单，但是，切莫不努力，不学习！！
2013-05-26 02:16:00 来自 360浏览器超速版

【482】很多人年轻时都做过一些错事，蠢事，承认了没什么大不了，现在也不是上纲上线的时代；面子薄，不承认，但心里知道这不好，囫囵的藏起来，也没什么大不了，谁没点隐私对吧；但是非要给错的事情找借口，甚至洋洋自得当能耐来炫耀，比如 #考试作弊#  这事。教育体系不好，就可以理直气壮作弊? 真心看不惯。
2013-05-26 02:02:00 来自 360浏览器超速版

【483】8个壮汉砸门，一个女子在家，拿刀去砍这就是正当防卫啊。// @牝马_地类 : // @北平总督 : 敢笑杨佳不丈夫！
2013-05-25 01:16:00 来自 360浏览器超速版

【484】// @tombkeeper : 推荐阅读
转发：  @IPO观察  : 中国人身边的金融风险。by @向小田  
2013-05-25 01:14:00 来自 360浏览器超速版

【485】这还是我认识的那个腼腆的邻家男孩么，完了，看走眼了，早知道当吴总经纪人了。// @吴欣鸿 : 第一次在发布会上演讲，而且还是美图秀秀手机“MeituKiss”的发布会，非常激动！可惜演讲水平一般，大家见笑了：）
转发：  @美图手机  : 关于美图秀秀手机＂MeituKiss＂，大家一定有很多问题。比如800万像素前置摄像头真的有必要吗？MeituKiss的自拍效果到底好不好？相信看了美图秀秀创始人 @吴欣鸿  的演讲视频，你的问题会被一一解开。演讲视频点这里： http://t.cn/zHGQYEN   
2013-05-24 23:04:00 来自 360浏览器超速版

【486】我也收到微信的取消认证的通知了，同样不解ing，so，就这样吧。
转发：  @Fenng  : 现在修改名字还来得及么？我想把我身份证上的名字修改为「冯·小道消息」，谢谢. 鉴于微信的狗血规定，只得出此下策了.
2013-05-24 19:33:00 来自 新浪微博

【487】1:和数据操作方式有关，简单说就是SQL怎么写，查询条件和更新条件；2:和数据操作频次有关，读频率高和写频率高，处理思路会有不同；3:和数据容量有关；4:和数据分布特征有关；特别是复合索引设计，需呀理解数值分布的均匀度和散列特征；以上个人观点，仅供参考。
转发：  @caoz  : 出个技术测试题，数据索引的设计，都和什么有关？ 嘿嘿。
2013-05-24 17:10:00 来自 新浪微博

【488】A骂B，你tmd SB，就会忽悠，骗钱，折腾完了找借口不认错，你看你看，我又说对了吧，你这个项目又黄了吧； B暗想，你TMD才SB，老子就忽悠了，就骗钱了，就找借口了，老子豪车开着豪宅住着，你都明白，活该你屌丝一辈子。 嗯，请大家各自对号入座，哒哒哒哒。
2013-05-24 16:15:00 来自 新浪微博

【489】国家队就是这么威武，话说我还成功预测人民网上市呢，算不算“鼓吹”即刻搜索的评论家。and，国家队永远不会错的，反正最终总有纳税人 or 股民埋单。 so，大辉童鞋，就算你预见对了，你有即刻老板捞的多么？你肯定没有的，去人民网的童鞋，就算即刻没前途，户口也解决了，工资也没少发，嗯，就这样。
转发：  @Fenng  : 前即刻老兵：我所了解的人民搜索研发状况  http://t.cn/zHGRHTF  以前那些为乒乓球冠军喊冤的评论家和媒体人呢？再出来走两步
2013-05-24 16:12:00 来自 新浪微博

【490】话说我也改回英文版了，但是英文版也有点别扭，仔细看了看是所有文字都加了阴影，我觉得他们对视觉效果有强迫症，有点过了，这个文字阴影的感觉很不对。// @简悦云风 : 自从有了中文界面, COC 的山寨感巨增, 这是给国内版让路么?
转发：  @caoz  : coc中文支持上线了！ 山寨们颤抖吧！and 又开放了10级城堡和高级兵种，我这个穷玩家也颤抖了、
2013-05-24 16:07:00 来自 新浪微博

【491】我一直认同平行宇宙的存在，在高维宇宙视角下，我们的宇宙只是一片投影。btw,建议有兴趣的朋友读一下时间简史，重新认识我们的世界。 // @牝马_地类 :转发微博
转发：  @人民日报  : 【平行宇宙真的存在？ 】美国科学家劳拉•梅尔辛•霍顿研究了欧洲航天局绘制的全天域宇宙微波背景辐射图，找到了多重宇宙论的首个“切实证据”。如果该理论最终得到证实，那就意味着我们所生活的宇宙并非唯一。  http://t.cn/zH4NIgc 
2013-05-24 02:01:00 来自 iPhone客户端

【492】出个技术测试题，数据索引的设计，都和什么有关？ 嘿嘿。
2013-05-24 01:19:00 来自 360浏览器超速版

【493】coc中文支持上线了！ 山寨们颤抖吧！and 又开放了10级城堡和高级兵种，我这个穷玩家也颤抖了、
2013-05-24 00:05:00 来自 iPhone客户端

【494】我替姚总接剩下的主题，飞机不能按时起飞，借机泡空姐的才牛b！
转发：  @姚剑军  : 飞机不能起飞把气撒在空姐身上的都是SB。 
2013-05-23 16:40:00 来自 iPhone客户端

【495】嗯，教主也开始和谐得瑟，寂寞装b了，就是整体逼格有点高，太小众。  // @tombkeeper :刚刚看到Collin Mulliner的演讲已经被Blackhat拒了……
转发：  @tombkeeper  : Blackhat开始陆续公布今年通过的演讲了。不知道我的能不能过——因为我只给他们发了个摘要，没发PPT没发Paper……实在不行就再投一把Blackhat DC，喝咖啡就喝咖啡。
2013-05-23 16:33:00 来自 iPhone客户端

【496】以前常说、到国外要做二等公民，可是在中国我们难道不也是二等甚至三等公民吗？何况国外的二等公民还有咸鱼翻身的机会，比如奥巴马 // @tombkeeper :可以和前几天的新闻  http://t.cn/zH2Klzn ，以及十年前“古道西风瘦马 ”写的《从此不做中国人》 http://t.cn/zH4cqo7  对照着看。
2013-05-23 09:52:00 来自 iPhone客户端

【497】转发微博
转发：  @穷游网  : 想去台湾？不想飞？那就坐船吧！从厦门出发，每周二，四两班客轮前往基隆港，然后台铁去台北。夕发朝至的慢船，各种优惠含早餐，加上海上看日出，学生证还可打六折！想不想试试这种方法去宝岛？穷游er hotnrgsas 《慢船去台湾》，实用攻略大放送。想了解你就戳这里： http://t.cn/zHyYbwi   #穷游攻略# 
2013-05-22 16:08:00 来自 iPhone客户端

【498】大家都一直很尊重我，我好像突然明白了什么  // @彦小爷 :好像一直没什么自尊 
转发：  @美团网王兴  : 一大早就被一句话震撼了：「和聪明人在一起工作，最大的好处就是不用考虑他们的自尊。」 据说是乔布斯说的。果然牛逼，总结得太到位了！
2013-05-22 01:25:00 来自 iPhone客户端

【499】1、工程师文化，2、跨界技术优势，击溃传统理念；不过我相信，比亚迪一定会买一部，并快速逆向工程之。// @胡震生 : 好文章好文笔。
转发：  @坐下再说  : 《我眼中的现代电动车发展和Tesla Motors----坐下再说》 原创求扩散  @陈总就是我   @Vince_Ou2 
2013-05-21 23:26:00 来自 新浪微博

【500】 
转发：  @刘江总编  : 好消息！著名游戏引擎Unity的移动基本版从今天起免费了，立即生效，直降800美元啊。  @极客头条 
2013-05-21 23:13:00 来自 新浪微博

【501】最喜欢晒数据de // @陈昊芝 :转发微博
转发：  @叶蓁_织梦者  :  #凑热闹，晒数据# 小小帝国5月9日新开服斯巴达，前10天的次日留存平均为48.4%，7日留存平均为29.8%，激活用户96233，总付费287923。其中安智带来的用户最多，用户质量也很高，安智用户在新服前10日的总付费为136865。小小帝国运营1年半多，各项数据还一直稳定增长，谁说老游戏就不给力了？
2013-05-20 18:58:00 来自 iPhone客户端

【502】 #qihu#  财报出来了，各人各有不同解读，各位亲猜一下，今天晚上股价是涨是跌，以明天凌晨收盘价为准。
2013-05-20 17:02:00 来自 新浪微博

【503】最喜欢晒数据de // @陈昊芝 :转发微博
转发：  @叶蓁_织梦者  :  #凑热闹，晒数据# 小小帝国5月9日新开服斯巴达，前10天的次日留存平均为48.4%，7日留存平均为29.8%，激活用户96233，总付费287923。其中安智带来的用户最多，用户质量也很高，安智用户在新服前10日的总付费为136865。小小帝国运营1年半多，各项数据还一直稳定增长，谁说老游戏就不给力了？
2013-05-20 18:58:00 来自 iPhone客户端

【504】 #qihu#  财报出来了，各人各有不同解读，各位亲猜一下，今天晚上股价是涨是跌，以明天凌晨收盘价为准。
2013-05-20 17:02:00 来自 新浪微博

【505】回复 @黄晨翔 :提醒各位莫轻易尝试 // @黄晨翔 :老大，微信官方开发群里有明确说明了，一经发现模拟登陆做主动推送，不是封号，是直接销号。 // @caoz :怀疑微信有可能会屏蔽这样的工具。不过值得下载学习！
转发：  @github精选  : 【彪悍的微信公众平台SDK--wechat-php-sdk】 除了重写了官方的SDK支持链式操作，还扩展了两个彪悍的功能，1）对关注用户的点对点微信（官方API里没有奥，可以开发微信消息提醒了，原理是走网页版点对点发），2）微信二维码登录 。 GitHub: http://t.cn/zHh4zk6    @大城小铺 
2013-05-19 22:56:00 来自 iPhone客户端

【506】怀疑微信有可能会屏蔽这样的工具。不过值得下载学习！
转发：  @github精选  : 【彪悍的微信公众平台SDK--wechat-php-sdk】 除了重写了官方的SDK支持链式操作，还扩展了两个彪悍的功能，1）对关注用户的点对点微信（官方API里没有奥，可以开发微信消息提醒了，原理是走网页版点对点发），2）微信二维码登录 。 GitHub: http://t.cn/zHh4zk6    @大城小铺 
2013-05-19 22:28:00 来自 iPhone客户端

【507】最近某人的一篇博客威力巨大，页游整个行业被妖魔化了。其实，有些业内同仁急功近利、有些不良作风是值得反思的，但是整体状况也没说的那么糟。放句话在这里，页游这两年还会有不错的发展空间，赚钱的公司还会有不少。想想电商才几家在赚钱，搜索才几家赚钱，页游其实算不错了。
2013-05-19 02:24:00 来自 新浪微博

【508】转发微博
转发：  @落魄书生周筱赟  :  #周筱赟爆料绝对靠谱# 江苏盐城市各级政府连续9年发文为红会逼捐！盐都区、响水县、建湖县、射阳县、阜宁县政府2004年至今一直下文明码标价为红会逼捐，如今年阜宁县规定处级200、科级150，其他100，多捐不限，盐都区政府干脆下文规定直接从工资代扣。红会供养的 @中国红十字会社会监督委员会  敢监督吗
2013-05-18 10:14:00 来自 iPhone客户端

【509】其实，现在IT行业不也有这样的说法么，吸引技术人才有两招，第一是解决户口；第二是包办婚姻。 
转发：  @tombkeeper  : 【瞧人家这领导当的】《文史参考》第10期：王震从湖南招了8000名有一定文化的女兵解决老同志的婚姻；从华东招了2000多名部队医院的护士解决营以上干部的婚姻；从山东招了一批丧偶妇女解决连排级干部的婚姻；后来又找陈毅从上海招了920名从良妓女解决国民党起义部队老兵的婚姻。 http://t.cn/zHv2dMc 
2013-05-17 19:20:00 来自 新浪微博

【510】厦门此番暴雨，积水成灾，不过4399大厦昔日选址眼光很好。软件园地势最高所在，我们的地下车库相当于对面的二层楼。so，4399及各兄弟公司所属各种豪车安然无恙；办公环境就更没问题了。 #得瑟一下# 
2013-05-17 17:50:00 来自 新浪微博

【511】// @benjurry : 中国区最具规模和影响力的 Code Jam 即将拉开帷幕，UCloud提供支持，尊享荣耀、丰厚奖品、震撼典礼，来报名挑战吧！// @liu-xuewei : // @高阳Sunny : 感谢Ucloud对CodeJam比赛的支持！ @benjurry   @lucycxy   
转发：  @Ucloud优刻得  : 【纯粹的开发者比赛】由Ucloud技术支持， @SegmentFault  主办的以程序猿为主导的纯粹的CodeJam开发比赛，赶快带着你的产品经理基友、设计师妹子以及Idea组团来开发出给力的产品吧；同时Ucloud为参赛队员提供了特色的纪念品以及UCloud云主机服务～名额有限，报名从速  http://t.cn/zTITyWc 
2013-05-17 17:37:00 来自 新浪微博

【512】拿了投资人那么多钱，没有做出应有的增值，凭什么吃肉呢？就因为披着“创业”的马甲么？so，喝汤不算很坏的结果。
转发：  @Fenng  : PPTV 上一轮融资 2.5 亿美元，现在出售价格是 5-6 亿，投资人先拿大头，创业团队看来最多喝汤了。
2013-05-17 17:29:00 来自 新浪微博

【513】山寨比特币的大潮开始啦。
转发：  @蒋涛CSDN  : 下午拜访了Opencoin公司，又一家要改变世界的公司，全新开源货币支付和兑换网络，公司13人。前两天见的Pebble公司只有18人。有人用过Opencoin和Ripple瑞波币吗？
2013-05-17 15:06:00 来自 iPhone客户端

【514】演义不敢脱离正史，正史是，刘备从来都不信任马超，马超地位很高、但是总是担心被整，日夜提心吊胆，忧郁而终。演义是硬给历史加个性解说，所以总有不能自圆其说的地方。// @刘宸-老刘忙 : 马孟起，马monkey，漂亮
转发：  @家猫茶仔  : 这两天怀旧看老版三国演义，马monkey后期忽然就淡出视线了，诸葛为什么不予以重用呢？反而马岱莫名其妙地又突然有了存在感，何解？ @slowasquick 
2013-05-17 14:31:00 来自 新浪微博

【515】简单点评： 没有烧钱推广；没有刷榜；没有打口水仗；而且、没有在北上广深；没有背景亮瞎眼的梦幻团队；再而且，从来没有少过竞争对手，并非独占市场空白点；so，做互联网，到最后，其实就是服务群众，相信群众。
转发：  @杨伟庆  : 美图的惊人用户数据  @蔡文胜  
2013-05-16 15:41:00 来自 新浪微博

【516】校验完毕，该三个普适原则，显著不够普适。建议用更多样本重新评估，over。// @caoz : 回头找工程师校验一下
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【网游留存率的三个普适原则】1.不同用户群之间的留存率趋势是一致的，扩展：不同渠道之间的用户留存趋势是一致的，不过不同渠道之间的留存率水平是不一致的。2.不同产品之间的留存率趋势是一致的。3.不同日期之间的留存率趋势是一致的。via：data->intelligence
2013-05-16 15:19:00 来自 新浪微博

【517】老实交代，你是去捧场的，还是去把妹的。 
转发：  @厦门熊俊  : 哈哈哈哈，美女很多吧，     我在这里:      I   北京798艺术区   
2013-05-16 15:09:00 来自 新浪微博

【518】我查了一下，1.4399没有做绝世唐门相关的关键词优化，2.4399没有推出一款叫做绝世唐门的网页游戏；3.4399没有传播和转载绝世唐门的文学内容；4."绝世唐门网页游戏"这个词没有百度指数，换言之，没有购买广告的必要；5.如果您了解百度凤巢，应该知道广告是模糊匹配的，应该是包含“网页游戏”造成的。
转发：  @唐家三少  : 4399这个网页游戏网站太恶心了，冒用我绝世唐门的名义，明天发律师函。请大家不要上这个网站，毫无节操。
2013-05-16 14:48:00 来自 新浪微博

【519】嗯，我就不写，嘿嘿。
转发：  @范凯robbin  : 十几年前互联网一批草根站长有成就者太多了：PCPOP的  @李想  ， hao123的  @李兴平  ，最早做软件下载的  @高春辉  ，VeryCD的  @黄一孟  ， Discuz的  @戴志康  ， 站长之家的  @姚剑军  ，115网盘的  @赖霖枫  ，太极链以及9158的  @傅政军9158  ，后起之秀DNSPod  @奶罩  ， 不知道谁能做一个草根站长编年史。 @caoz 
2013-05-16 14:42:00 来自 新浪微博

【520】藤原佐为 是被封禁在这个棋盘里么？// @棋牌新闻 : 传说，用这副棋盘棋子下棋，可以穿越时光回到道策的年代！
转发：  @从不爬墙小白羽  : 藏于岛根县大田市的本因坊道策曾使用过的棋子和棋盘，扑面而来的历史感啊……明天，在道策故里，第68期本因坊七番胜负第一局开战，井山裕太VS高尾绅路！
2013-05-15 17:58:00 来自 新浪微博

【521】请允许我反驳一句，4399扶植和培养起来的页游同行还少么、、、此外，页游行业何来发展受限一说？没上市公司这事和外部大环境有关。您以为呢？// @王哲Walzer :...反观页游领域，国内的页游好像还没诞生出上市公司吧？各家公司相互提防，不开放不分享，最后整个行业发展就受限了。
转发：  @王哲Walzer  : 1年前有人跟我说，cocos2d-x干嘛跟触控一起玩呢，随便找个金主，比如卖给GREE都是很高的价钱。我当时回答说，那我怎么和我儿子交代呢？等儿子长大了问起这事，我说爸爸年轻时候折腾出来一个很流行的开源引擎，然后……然后卖给日本人了。擦。今天看了GREE中国区团灭的新闻后，庆幸自己还是选对了。
2013-05-15 01:39:00 来自 iPhone客户端

【522】好像是，差不多一年前，有个不错的年轻人问我，拿了两个offer，一个是淘宝，另一个好像是gree， 怎么选？我让他选择淘宝，他真听我的了。不知道我记得对不对。。。
2013-05-15 00:18:00 来自 新浪微博

【523】这个很酷！ @github精选  账号值得关注哦。// @github精选 : 补充一下，本文参考了Github上的swf-docs-generator项目，传送门： http://t.cn/zTg2vlu 
转发：  @github精选  : 【百度文库的开源实现】OpenOffice+swftools+PyODConverter+FlexPaper实现网页上展示Word、Excel、PPT、PDF等文档。原理是通过PyODConverter调用OpenOffice将文档转换成PDF文件，然后利用swftools将PDF转换成SWF文件，在网页上用FlexPaper加载swf就实现了类似百度文库的功能。详细的教程稍后奉上
2013-05-15 00:07:00 来自 新浪微博

【524】不了解、没话说 // @梁斌penny :我猜 @caoz  有话说。这个单位我还真了解过。。// @陶鹏 :转发微博
2013-05-14 23:59:00 来自 新浪微博

【525】发个技术短篇，水准较低，适合初阶程序员，如何减少 SQL请求 -> http://t.cn/zTgtrV8 
2013-05-14 23:58:00 来自 新浪微博

【526】  // @牝马_地类 :// @聚贤德之淋 : // @中文台张婉 :刚开始他们搞女干部、女博士、女研究生，没有人敢站出来说话，现在他们开始搞幼女了！我们还这样沉默下去吗？沉默的人们，下个受害者有可能是你的亲人。
转发：  @中文台张婉  : 律师：警方：是女生主动联系校长？海南警方的该说明，比那个校长还要无耻！1、强奸幼女，是无论幼女同意与否的，知道么？2、强奸幼女，只要有性器官接触就属既遂，懂吗？3、从该医院的检查证明：阴部红肿、会阴体正中线有1厘米烈伤痕。这就足以说明了一切。该校长及另一男子已经涉嫌强奸罪。严惩禽兽！
2013-05-14 16:19:00 来自 iPhone客户端

【527】这是个开放话题，我可不敢说我有正确答案，而且限于微博字数，背景信息其实是很模糊的，所以其实有很多种不同的细分场景。但是我认为，这是一个不错的分辨判断力，领导力，执行力的话题。值得发散一下，嘿嘿。而且这个场景是经常存在的，我相信投资人也乐于提出类似话题。
转发：  @caoz  :  #微测试# 你是创业者，为一个伟大的idea努力，并拿到了一笔投资，你的产品完成度95%，两周后上线，突然发现某巨头推出几乎雷同的产品，而且，比你的产品设想更酷更完美。1、硬着头皮做完上线看效果；2、壮士断腕，重新思考和调整，投入打水漂；3、学习参照巨头产品，但需要找投资人加大投入。4、其他？
2013-05-13 23:25:00 来自 360浏览器超速版

【528】 #微测试# 你是创业者，为一个伟大的idea努力，并拿到了一笔投资，你的产品完成度95%，两周后上线，突然发现某巨头推出几乎雷同的产品，而且，比你的产品设想更酷更完美。1、硬着头皮做完上线看效果；2、壮士断腕，重新思考和调整，投入打水漂；3、学习参照巨头产品，但需要找投资人加大投入。4、其他？
2013-05-13 23:10:00 来自 360浏览器超速版

【529】回头找工程师校验一下
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【网游留存率的三个普适原则】1.不同用户群之间的留存率趋势是一致的，扩展：不同渠道之间的用户留存趋势是一致的，不过不同渠道之间的留存率水平是不一致的。2.不同产品之间的留存率趋势是一致的。3.不同日期之间的留存率趋势是一致的。via：data->intelligence
2013-05-12 23:53:00 来自 iPhone客户端

【530】闻张辽名，可止小儿夜啼。（仅限东吴有效）
转发：  @马伯庸  : 准备睡了，先给新生儿父母的守护神张辽张文远上个香，保佑显灵  
2013-05-12 21:56:00 来自 新浪微博

【531】回复 @庄帅 :就算45，该反省也要不断反省，如果你给自己的成长设置了年龄界限，那你就真的定格在那里了。。。 // @庄帅 :如果你现在25岁，这种反省有用，如果已经35岁就洗洗睡吧，做你自己最重要 // @caoz :还有一位业内领袖，想学习马云，拥抱变化，高管大轮岗，结果收到一批中层辞呈。。。。
转发：  @caoz  : 十年前，我会瞧不起马云这种人，觉得他这样的什么都不会，没什么本事；十年后，我才明白，想成就事业，有比能力更重要的素质；能鼓动和发挥更多人的才能，比自己有多少才能，更有价值。你以为我在拍马云马屁么？其实我在反省自己。
2013-05-12 00:55:00 来自 新浪微博

【532】还有一位业内领袖，想学习马云，拥抱变化，高管大轮岗，结果收到一批中层辞呈。。。。
转发：  @caoz  : 十年前，我会瞧不起马云这种人，觉得他这样的什么都不会，没什么本事；十年后，我才明白，想成就事业，有比能力更重要的素质；能鼓动和发挥更多人的才能，比自己有多少才能，更有价值。你以为我在拍马云马屁么？其实我在反省自己。
2013-05-12 00:49:00 来自 360浏览器超速版

【533】有个业内大佬说过管理的境界，1、自己干别人不干，2、自己干别人也干，3、自己不干别人干，4、只需要自己活着，5、不需要自己活着。马云应该是第四重境界。最后一重是释迦摩尼，耶稣，穆罕默德。
转发：  @caoz  : 十年前，我会瞧不起马云这种人，觉得他这样的什么都不会，没什么本事；十年后，我才明白，想成就事业，有比能力更重要的素质；能鼓动和发挥更多人的才能，比自己有多少才能，更有价值。你以为我在拍马云马屁么？其实我在反省自己。
2013-05-12 00:45:00 来自 360浏览器超速版

【534】十年前，我会瞧不起马云这种人，觉得他这样的什么都不会，没什么本事；十年后，我才明白，想成就事业，有比能力更重要的素质；能鼓动和发挥更多人的才能，比自己有多少才能，更有价值。你以为我在拍马云马屁么？其实我在反省自己。
2013-05-12 00:30:00 来自 360浏览器超速版

【535】这事的确很牛b，但也可以简单解构一下，1、那不是普通的树枝，看弧度和边缘张开的形状没？确保了重心在一定方向、一定摇摆范围内的平衡。所以你看摆来摆去不掉下来。2、羽毛的位置，力矩很长，所以，羽毛对整体平衡影响并不小。// @淘宝褚霸 : 太神了
转发：  @有笋嘢  :  亚洲女平衡大师用树枝惊艳表演平衡绝技!爆红网络  当场把评委吓傻！全场起来鼓掌！！  尼玛，我表示我看不下了！！！牛逼爆了！！ 这世界真的不缺神，   http://t.cn/zTEz3lh    【更多精彩，关注 @有笋嘢  】
2013-05-11 23:55:00 来自 360浏览器超速版

【536】嗯，受教主影响，我现在已经很少争辩什么了，抄送 @Fenng 
转发：  @tombkeeper  : 我常建议支持我观点的朋友不要在评论里和反对者辩论。因为把时间用来和众人分享想法是更有效的利用方式。在评论中辩论当然不是不可以，如果有人愿意将宝贵的时间花在反对者身上，并且是为了一个可能性极其渺茫的目标，即：说服对方，我认为这是非常慷慨的，我常常做不到如此慷慨。
2013-05-10 20:50:00 来自 iPhone客户端

【537】找到一则旧的转发微博，因原作者已经删帖，所以无法再次转发，但是见证了一个准确的预测。-> http://t.cn/zTRAOT2  3月11日有人建议购买TSLA，两个月时间上涨接近30美金。最新股价->  http://t.cn/zTRw1pG  当时的确看好，但是没动手。。。 
2013-05-09 23:05:00 来自 360浏览器超速版

【538】厦门又一个手游开发团队冒出来了，and，又被 @陈昊芝  占了个便宜。
转发：  @许璟锋-云飞  : 《乱斗堂》已上线AppStore，后续版本陆续更新，求给力，求转发~~ http://t.cn/zTQb1HC    下载地址： http://t.cn/zTQGFQc 
2013-05-08 22:41:00 来自 新浪微博

【539】多说一句，去年阿里全年净利润是4.84亿美元，说明前三季度亏损不少，不知道是什么原因？// @caoz : 回复 @vinW :感谢各位评论，我迟钝了，研究雅虎财报去。 // @vinW :yahoo sec filing  http://t.cn/zTQUIU3  // @caoz : 阿里集团啥时候开始公布财务数据了啊 // @caoz :阿里集团啥时候开始公布财务数据了啊
转发：  @雷军  : 这三家真的太牛了：阿里去年Q4净利润达6.4亿美元，超过腾讯的5.5亿美元及百度的4.5亿美元，位居第一。去年Q4阿里营收为18.4亿美元，增长80.4%。腾讯收入为121.531亿元(19.335亿美元)，增长53.4%。百度营收为63.35亿元(约合10.17亿美元)，增长41.6%。
2013-05-08 19:17:00 来自 新浪微博

【540】回复 @vinW :感谢各位评论，我迟钝了，研究雅虎财报去。 // @vinW :yahoo sec filing  http://t.cn/zTQUIU3   // @caoz : 阿里集团啥时候开始公布财务数据了啊 // @caoz :阿里集团啥时候开始公布财务数据了啊
转发：  @雷军  : 这三家真的太牛了：阿里去年Q4净利润达6.4亿美元，超过腾讯的5.5亿美元及百度的4.5亿美元，位居第一。去年Q4阿里营收为18.4亿美元，增长80.4%。腾讯收入为121.531亿元(19.335亿美元)，增长53.4%。百度营收为63.35亿元(约合10.17亿美元)，增长41.6%。
2013-05-08 19:01:00 来自 iPhone客户端

【541】阿里集团啥时候开始公布财务数据了啊
转发：  @雷军  : 这三家真的太牛了：阿里去年Q4净利润达6.4亿美元，超过腾讯的5.5亿美元及百度的4.5亿美元，位居第一。去年Q4阿里营收为18.4亿美元，增长80.4%。腾讯收入为121.531亿元(19.335亿美元)，增长53.4%。百度营收为63.35亿元(约合10.17亿美元)，增长41.6%。
2013-05-08 18:57:00 来自 iPhone客户端

【542】第七大道和昆仑万维，目前国内页游海外做的最好的两家典范。最早是恺英网络海外淘金战绩不菲，不知道近况如何。需要问一下 @恺英王悦  。
转发：  @GameLook  : 【传第七大道页游海外月流水近1亿元 http://t.cn/zTQPnnv 】根据消息人士的透露，第七大道目前旗下网页游戏海外月流水收入已达近1亿元人民币，实质已是国内游戏公司海外收入第一，已超过大家所熟知的端游上市公司。孟治昀如是表示：“谁能告诉我，中国网游企业出口收入哪家公司高于第七大道？”
2013-05-08 17:20:00 来自 新浪微博

【543】有些人是为了遮掩恶行，有些人是为了获取利益，还有些人仅仅是为了取巧省事，就将公信力肆意挥霍。终有一天，他们发现，无论怎么解释，也没人再相信；这就是现实版的“狼来了”，他们还做无辜状，”你们为什么不信我说的呢？“，冰冻三尺，非一日之寒；早知今日，何必当初。
2013-05-08 17:04:00 来自 新浪微博

【544】 // @蔡文胜 : // @创业家杂志 :「支付宝与58同城达成合作」在58同城上交易就可以通过支付宝担保交易“满意再付款”，据悉，通过该服务进行交易时，支付宝会帮助用户暂时保管货款，并通知卖家发货，用户收获满意确认后，支付宝将自动“解冻”交易资金，打款给卖家，不满意则可申请退款。
转发：  @创业家杂志  : 「 @姚劲波  ：今日，58同城将正式与支付宝达成战略合作」
2013-05-08 16:00:00 来自 新浪微博

【545】坏人，点过去直接google就被墙了！
转发：  @Fenng  : 点进去自己看  http://t.cn/zTHF2o8 
2013-05-08 15:54:00 来自 新浪微博

【546】我开始以为又是一个铜变金，水变油的 外星科技；查了原文才知道，这玩意就尼玛是一次性的以水为催化剂的充电电池，一次性的！毫无意义！！能量来自于电池本身！！搞个毛水充电的噱头。 拜托各公众号，媒体编辑都补一下中学物理常识。
转发：  @当乐网  : 【充电？用水就可以！】手机没电了？就近找点水浇一下就好。日前，瑞典皇家理工学院研发了世界上第一款可以用水充电的设备。把水倒进设备中后，它便能释放氢气，与氧气结合，将化学能转为电能，能为一部iPhone提供25%到100%的电量，而且，自来水、雨水、海水皆能胜任。很神奇，有木有！
2013-05-08 15:40:00 来自 新浪微博

【547】英才本来就是私立学校，学费不菲，so，羊毛出在羊身上。
转发：  @厦门小鱼网  : 【碉堡了 厦门英才学校为高三生准备免费宵夜 有山参 有鲍鱼 】这是厦门英才中学高三毕业班考前一个月每天晚上的点心！免费！！有山参炖土鸡、虫草鲍鱼盅、马蹄龙骨汤……好高富帅……求重读高三，求转学……(via @琳琳琳无敌  )  http://t.cn/zTHdmvS 
2013-05-08 15:33:00 来自 新浪微博

【548】谣言说是跳楼死的，当然，大家都知道，那是谣言。。。
转发：  @tombkeeper  : “因病不幸去世” “不信谣，不传谣”
2013-05-08 14:49:00 来自 新浪微博

【549】// @蛙蛙王子 :有感兴趣的站长朋友可以私信我，我给你们试用地址，我们能拿到最全最真实的数据，帮助你了解你的用户访问你网站的真实体验，以及你用的cdn,反向代理到底给不给里。 @caoz   @左耳朵耗子 
转发：  @蛙蛙王子  : 如果一个应用能帮你实时看到全国各地各运营商用户访问您网站的域名解析速度，网络连接速度，页面读取速度，对你有没有价值？ 你会不会用？我可以做到全世界最全的监控点，而且是用户最真实的数据，不是从固定几个机房测出来的数据。  @Fenng   @奶罩   @月光博客   @36氪 
2013-05-07 16:48:00 来自 iPhone客户端

【550】话说、昨天晚上，很多朋友的资产都有不少增值啊！数万到数十万美金不等；羡慕嫉妒狠ing。
2013-05-07 16:15:00 来自 iPhone客户端

【551】去过一次，太高帅富了，我都怕坐坏人家椅子赔不起。// @游戏设计师叶斌 :// @黄一孟 : // @心动游戏 : 想知道小编的工作环境是什么样的吗，今天在 @Cwan网页游戏  美女记者的带领下一起逛逛 @心动游戏  办公室，也许这就是你梦想中的工作室！
转发：  @Cwan网页游戏  : 【《游戏现场》第03期：心动游戏篇】从VeryCD到心动游戏，从跌落谷底到奇迹逆转成为网游巨头，2012年公司年收入破10亿！一个传奇的企业正在演绎传奇的故事，本期游戏现场就带你走进神奇的心动游戏。 @心动游戏  视频地址： http://t.cn/zTTdrzh    更多内容请访问游戏现场专题： http://t.cn/zTTgP9z 
2013-05-07 16:10:00 来自 iPhone客户端

【552】私下问清楚了，买的是Swisswin，这是个仿牌，在很多地方当做“瑞士军刀”品牌卖；  http://t.cn/SIZC6k  在易迅搜“瑞士军刀”，出来一批这个，梁总网购经验不足，显著中招。
转发：  @梁斌penny  : 昨天买的瑞士军刀包到货了，有一股味道，我准备退货，不能图便宜啊，码农们还是身体健康重要，参考这个帖子。 http://t.cn/StWY3M 
2013-05-07 00:32:00 来自 360浏览器超速版

【553】// @蒋涛CSDN : // @Ada李力 :外电的报道真是值得学习。在二手资料的情况下，理出了事件的脉络与关联，最早诊断标志着互联网将中国和世界联系在一起，现在借助互联网希望能查出真凶，找回民众对司法的信心。朱令这个名字，也许会计入史册。
2013-05-06 23:15:00 来自 360浏览器超速版

【554】 // @吴欣鸿 : 证明RP的时候到了！
转发：  @美图手机  : 【超级福利，转发就送10台美图秀秀手机！】全球第一款800万前置摄像头的智能手机“MeituKiss”将于5月16日正式发布啦！想成为这款自拍神器的全球前10位拥有者吗？只要关注 @MeituKiss ，并在5月16日12:00前转发此微博，幸运就会敲门哦！获奖名单将在发布会现场由10位神秘嘉宾抽取，全程直播，绝对公正！
2013-05-06 22:18:00 来自 360浏览器超速版

【555】仔细看了一下白宫开放的讨论议题，签名超过10万的议题并不多，而且过半是国际议题，如，马来西亚选举舞弊事件；委内瑞拉选举事件，德国家庭的政治避难申请等；奥巴马果然是全球信访办主任！// @caoz : 我预感、 白宫网站很快就要被墙掉了。。。
转发：  @李承鹏  : 一桩在中国发生由中国人向中国人投毒的案子，中国司法无能为力，19年后中国人跑到美国网站请愿。它说明，公平从未远去，只在寻找栖身之所。它还说明，公平就是公平，并不管栖身之所性质。这些年奥巴马已成为中国信访办主任，不知道他是否得意，但我们确实尴尬。打造大国形象，就是打造追求公平的形象。
2013-05-06 17:41:00 来自 新浪微博

【556】Cooooooooooooooooooool!// @HTML5研究小组 : 转发微博
转发：  @Pentera  : 虚幻引擎再次登陆浏览器 ，这次是与Mozilla合作，不需要任何插件，让虚幻游戏高品质、高效率的运行在浏览器中。虚幻页游值得期待！     http://t.cn/zT7PK2u   
2013-05-06 17:18:00 来自 新浪微博

【557】我预感、 白宫网站很快就要被墙掉了。。。
转发：  @李承鹏  : 一桩在中国发生由中国人向中国人投毒的案子，中国司法无能为力，19年后中国人跑到美国网站请愿。它说明，公平从未远去，只在寻找栖身之所。它还说明，公平就是公平，并不管栖身之所性质。这些年奥巴马已成为中国信访办主任，不知道他是否得意，但我们确实尴尬。打造大国形象，就是打造追求公平的形象。
2013-05-06 17:17:00 来自 新浪微博

【558】// @彦小爷 :敢想敢做敢说不错~ // @周健睿 :附战歌官方论坛地址  http://t.cn/zTlPC05  你敢说这些几万字的攻略也是刷榜的帮我写的？
转发：  @周健睿  : 【秘籍传授：0元冲榜实战解析】 @吴刚   @陈昊芝  两位老大在上，让我来给外行讲讲我们app屌丝如何冲榜， @流白  哥们你该倒着写名了！你做不到的事儿，别人做了，你就说风凉话，这纯属酸葡萄心理，app的门道多着呢，0元冲榜不刷榜，我做的到！此方法本人预计2个月内都有效！过俩月不好说！
2013-05-06 02:47:00 来自 iPhone客户端

【559】 #科技改变医疗#  推荐两个值得关注的东西， www.23andme.com 谷歌总裁老婆的公司，通过dna测序来检查遗传疾病和易感疾病，是很不错的一个体检方式。暂时不支持中国大陆，有兴趣的朋友可以在海外测试一下，绝对值得的。 钠电池电子药丸 http://t.cn/zTj0cMQ  比尔盖茨投资的项目，有可能改变癌症医疗手段
2013-05-05 02:13:00 来自 360浏览器超速版

【560】解说一下，别说这事不可能，不就是常温下对重金属原子核做可控核聚变么，按照现代物理学来说，理论上总是可能的对吧，估摸着再有个100年大概实验室里就能看到点端倪了，这比曲率驱动技术貌似还简单不少呢，是吧 // @caoz : 冷核聚变，往后数50年的诺贝尔物理学奖全给丫！
转发：  @杜立巴人  : 【维基解密泄露：美科学家发现金属铜可轻易催化为金】维基解密最近曝光美国一项最新科研成果。据透露：这套设备价值在14亿美元左右，只需要消耗电能和一些铁元素，就能把铜元素催化为金元素（将Cu转化为Au）。 一套设备一天能够转换至少10吨黄金。这项科技将导致全球金融混乱...  http://t.cn/zT0n5hw   
2013-05-05 01:25:00 来自 360浏览器超速版

【561】冷核聚变，往后数50年的诺贝尔物理学奖全给丫！ // @钱钰 :我恰巧听了这档节目 觉得你说的有道理// @梁冬 :哈哈哈，幸好一年前我就预言了这事，在冬吴里最近还说来着，我越来越相信这背后的逻辑了，建仪大家赶紧出掉手中在香港和美国上市的中国公司股票，理由明天告诉你
转发：  @杜立巴人  : 【维基解密泄露：美科学家发现金属铜可轻易催化为金】维基解密最近曝光美国一项最新科研成果。据透露：这套设备价值在14亿美元左右，只需要消耗电能和一些铁元素，就能把铜元素催化为金元素（将Cu转化为Au）。 一套设备一天能够转换至少10吨黄金。这项科技将导致全球金融混乱...  http://t.cn/zT0n5hw   
2013-05-05 00:09:00 来自 iPhone客户端

【562】这里的“自媒体”特指 已经形成专业规律周期运作的微信公众号或网站，有人说人人都是自媒体，你没事发个微博也算，那个，这里指的不是这个。
转发：  @caoz  :  #不做自媒体#  做自媒体无非两条路，其一是媚俗、以取悦读者为要务，其二是坚持己见则必然拉仇恨值；第一条路呢，我没那个本事；第二条路呢，没有 @fenng  那么强的战斗精神，而且还有被和谐的风险；其实能让用户关注的就那么几个，我就不凑热闹了。 btw，我觉得自媒体这股热潮很快就会只剩下几个寡头了。
2013-05-04 01:53:00 来自 360浏览器超速版

【563】 #不做自媒体#  做自媒体无非两条路，其一是媚俗、以取悦读者为要务，其二是坚持己见则必然拉仇恨值；第一条路呢，我没那个本事；第二条路呢，没有 @fenng  那么强的战斗精神，而且还有被和谐的风险；其实能让用户关注的就那么几个，我就不凑热闹了。 btw，我觉得自媒体这股热潮很快就会只剩下几个寡头了。
2013-05-04 01:51:00 来自 360浏览器超速版

【564】【大型发布会现场的 Wi-Fi 应该如何搭建？】 @好奇的眼 ：WiFi网络的部署要远远比一般人想象的复杂，不是说放上几十个AP带宽就自动增加几十倍，恰恰相反，简单放几十个AP带宽会由于AP之间的竞争而迅速使带宽下降为几乎不可用。实际上这个问题完…  http://t.cn/zTCUUoD （分享自  @知乎 ）
2013-05-04 00:15:00 来自 知乎网

【565】二线城市，一样可以出一线互联网产品，一样可以成就一线互联网品牌，说二线城市互联网创业者 是坐井观天的某人，怎么就不长记性。// @蔡文胜 :// @姚剑军 :美图出品，必是精品。// @吴欣鸿 :  感谢最给力的用户们！
转发：  @美图秀秀  : 【号外！】美老师太激动了！！！苹果官方商店今天公布了App Store历年热门免费排行榜，美图秀秀与QQ、微信、新浪微博等知名产品共同入围免费App十强。 同时，美图秀秀也是所有图片类App的第一名！感谢最给力的你们，我们一直在努力！ 围观地址： http://t.cn/zTlzRAj 
2013-05-03 20:52:00 来自 iPhone客户端

【566】// @退休的方进玉 :1、这笔巨额捐款，是2008年，由红会直属的扶贫中心接收。2、事隔2年，该中心说“无法实施”，既如此，当初何必收下这笔定向捐款？3、该中心说：捐款及利息，已上缴红会，问：利息究竟几何？4、捐赠人意愿：为汶川修建艺术学校、设置奖学金等，红会把捐款用到之外，或已涉嫌犯罪？
转发：  @落魄书生周筱赟  : 【红会挪用捐款8千万真用于博爱家园？还是被黑了？】红会承认未经协商将 @方力钧  等08年义卖定向捐款8472万挪用于博爱家园，但此前博爱家园所有材料从未包含这笔捐款。这更像临时找的借口，因242个博爱家园每个35万正好8千多万。但据公开报道，博爱家园曾接收大量捐款，其中新加坡红会1000万，这些钱呢
2013-05-03 20:46:00 来自 iPhone客户端

【567】人家每日收入250万美金，真的了不起了，编辑转眼就写成每日盈利，简单计算一下，每日盈利250万美金的公司，市值才7.7亿美金？ // @蔡文胜 : // @李想 : 小而美的公司的极致。// @杨伟庆 : 这个值得学习
转发：  @艾瑞咨询集团  : 【Supercell每天盈利250万美元 人均盈利是高盛的10倍】Supercell在2010年成立，它被福布斯称为“历史上增长速度最快的游戏公司”，现在每天大约盈利250万美元，估值约7.7亿美元，旗下的游戏包括最近非常流行的ClashofClans等。它成功的秘诀就是有一系列独立的小团队组成。 http://t.cn/zT6WpVr 
2013-05-03 12:35:00 来自 360浏览器超速版

【568】嗯，我的情商一向很低，所以，与外企一向绝缘。// @胡震生 : 05年就看出来了这个趋势，国内在疯狂的高速增长，美国止步不前，找不到工作的老外一批批的到中国来赚钱、前面还有香港、台湾和各种ABC占据各种薪高权重的要职。。。
转发：  @环球企业家杂志  : 【外企白领尴尬中年：镀金饭碗不保咯】西装笔挺，说话中英文夹杂，出入于高档写字楼，出行坐飞机，住五星级酒店，拿美元补助，度假就是出国游玩，他们曾是中国最早一批的外企白领。然而，人到中年的他们，现在似乎成了公司最尴尬的人。2012年下半年以来，外企裁员潮波及中国。 http://t.cn/zTO0xyE 
2013-05-02 18:58:00 来自 新浪微博

【569】刚发的关于施一公入选美国院士的评论，被微博小秘书咔嚓了，嗯，不评论了，大家自己搜去好了。
2013-05-02 18:24:00 来自 新浪微博

【570】坚决不加V... // @macluv : 意思就是不让说话呗
转发：  @互联网的那点事  : 【国信办：“大V”账号以“求证”等方式扩散谣言】国信办有关负责人称：一些所谓"大V"账号以"求辟谣"、"求证"等方式故意传谣，让一些不明真相的网民跟风，损害了网络媒体的公信力，扰乱了正常传播秩序，社会公众对这种现象深恶痛绝。互联网信息内容主管部门会对这一现象集中打击。 http://t.cn/zTOuz4z 
2013-05-02 17:29:00 来自 新浪微博

【571】电动车绝对是趋势，此外，等待石墨烯电池技术成熟商业化，一切都不是问题了。// @游戏设计师叶斌 : 转发微博
转发：  @知乎  : 【中国是否适合发展纯电动汽车？】 @好奇的眼 ：实际上很多技术在发展到一定程度以后，后续能让这个技术得到广泛应用并取得市场成功的，不是技术本身的突破，而是商业模式的突破。即使在目前电动车这样生存困难的情况下，我也看到几个很有意思的生存模式…详细：  http://t.cn/zTOuYZD 
2013-05-02 16:18:00 来自 新浪微博

【572】仔细看了一下新闻，估值大幅度增加，应该是收购时签署了对赌协议，第七大道显著赢了；嗯，难怪被收购后第七大道还是干劲十足。投资圈的双赢好案例。// @caoz : 从业绩数据看，畅游赚大了。第七大道挺给力的。
转发：  @GameLook  : 【畅游7800万美元收购第七大道剩余股份 http://t.cn/zTORiBx 】根据此次7800万美元的交易价格，畅游对第七大道的估值为2.78亿美元，而在2011年4月，畅游宣布收购第七大道68.258%股份估值为1亿美元-1.46亿美元之间。此次畅游收购剩余股份，对第七大道的估值为此前约2倍，第七大道管理层成功退出。
2013-05-02 14:11:00 来自 新浪微博

【573】从业绩数据看，畅游赚大了。第七大道挺给力的。
转发：  @GameLook  : 【畅游7800万美元收购第七大道剩余股份 http://t.cn/zTORiBx 】根据此次7800万美元的交易价格，畅游对第七大道的估值为2.78亿美元，而在2011年4月，畅游宣布收购第七大道68.258%股份估值为1亿美元-1.46亿美元之间。此次畅游收购剩余股份，对第七大道的估值为此前约2倍，第七大道管理层成功退出。
2013-05-02 14:02:00 来自 新浪微博

【574】最近好事成双啊，亚特兰大活水馆重修开幕后，健身房对非会员也开放了，而且淘宝上的折扣票价格不变；此外家门口新开了一家斯利美直营店；对今年夏天很期待。。。 嗯，我就是这么没追求。
2013-05-01 21:10:00 来自 360浏览器超速版

【575】最右大亮！// @高春辉 : // @黄健翔 :还有鬼子的事？// @真猴能看家 :红会：皇军托我给您们带个话儿！
转发：  @鹏媒体赵鹏  : 【日赔偿我劳工5亿日元去向成谜 曾信托红十字会】 @中国红十字会总会  一直未公开实际领取赔偿的二战中国劳工受害者的人数，也未公开信托金5亿日元账目。日本方面是按每人50万日元计算986人给的，红会给受害者只有每人25万日元，且只有500余受害者得到赔偿金。  http://t.cn/SvG0J5 
2013-05-01 19:45:00 来自 360浏览器超速版

【576】这个数据有点猛 // @杨伟庆 :游戏体验不错，中国公司做出来的世界题材，值得行业公司来学习
转发：  @王峰  : 今早10点，#王者之剑 单天充值已经破100万，按照这个趋势，我和同事估计，今天全天在国内各个平台和iOS官方版的累计总充值可以过250万RMB。百尺竿头，更上一层，一切刚刚开始。在此表态，明天所有平台上的王者之剑游戏玩家将得到我们特别送300万金币，谢谢一路支持我们的游戏玩家和合作伙伴。
2013-05-01 16:33:00 来自 iPhone客户端

【577】前几天通过老同学群，才意识到今年是大学入学20周年的纪念，岁月如梭，手贱搜了一下自己当年的毕业论文，居然还能搜得到，但是，悲催的是，一行都看不懂。论文标题是“突扩湍流气粒流动两相脉动速度关联和颗粒速度概率密度分布的实验研究”，别佩服哥，哥也不知道那是啥玩意。
2013-05-01 00:56:00 来自 360浏览器超速版

【578】我喜欢这人讲话的方式，如果中国人民代表大会能频繁出现这么一幕，中国就有希望了。// @sunli1223 : 这个得转 // @陈晓鸣在百度 :五年前亲自上街筹款，站三天筹五十万善款给红十字会的议员，如今坚决反对再捐款给红十字会。 // @左耳朵耗子 : // @吴恒也 : 威武……
转发：  @新京报  : 【新浪视频：香港立法会议员黄毓民反对1亿捐款：很简单，就是不相信！】"看看整个民意的趋向，司长。你有眼去见，有耳去听。五年前我到街上筹款，三天50万；今时今日，你看看，香港红十字会三天只筹得500万，五年前三天就有5600万！血浓于水？是酒浓于水，拉菲，几万元一支！" http://t.cn/zTCgOJo   
2013-04-30 22:29:00 来自 360浏览器超速版

【579】好像很励志的样子。。。// @梁欢 : 两年前，没进 IT 业的时候，我也帅过。
转发：  @当时我就震惊了  : 【不做IT，果然青春焕发】2011年，他是一个PHP工程师，和弟兄们奋战到午夜为了新浪微群上线；2013年，他离开IT业，华丽转身成一个水果店老板。做程序员做了五年，卖水果不到半年眼镜摘了、人变白了、连头发都长出来了！这是一个真实的故事，他叫徐佳 。 （叉小包）
2013-04-30 22:24:00 来自 360浏览器超速版

【580】我第一眼也觉得是段子，但如果再加上印度大妈，估计我就信了。
转发：  @梁欢  : 老师们，「中国大妈买黄金」那是个段子，别当真啊。
2013-04-30 16:06:00 来自 iPhone客户端

【581】近期IT圈真热闹，关于百伯，恕不点评；关于ucweb，恕不点评；关于新浪微博，恕不点评。
2013-04-29 22:38:00 来自 360浏览器超速版

【582】回复 @LimingX : 。。。 // @LimingX :哈哈哈，我之前贴过不少这种开挂的家伙，比如这个： http://t.cn/hjVZU  和这个： http://weibo.com/1642339783/ypJK5tsht 
转发：  @caoz  : 发个八卦，无聊搜到一个我的同龄人，看看人家的成就，我真是连渣都不如。 http://t.cn/h4F1JP  <-可能是最聪明的华人。  @yuange1975  也看看。
2013-04-29 00:44:00 来自 新浪微博

【583】发个八卦，无聊搜到一个我的同龄人，看看人家的成就，我真是连渣都不如。 http://t.cn/h4F1JP  <-可能是最聪明的华人。  @yuange1975  也看看。
2013-04-29 00:12:00 来自 360浏览器超速版

【584】警方拿着纳税人的钱就弄这个，这事至于么！！！// @yuange1975 : 什么时候才是真的统一呀？
转发：  @翠苑派出所  : 许某女友09年考取香港某高校研究生，为能和女友见面，许某找人代办了多次往返港澳的商务签注。冒充一家公司员工，被派遣到香港开展业务交流。许某利用商务签注幸福地探望女友的同时，也引起了警方的关注。许某等5名人员涉嫌偷越国（边）境罪。许某因偷越国（边）境被取保候审。F @上海铁路公安在线 
2013-04-27 17:56:00 来自 360浏览器超速版

【585】这个，嘿嘿， @邢山虎_说不得大师  看看，我们的给力支持。
转发：  @4399手游  : 来4399手机游戏中心，和我们的小编小凡 @Fan-fun帆范儿  一起玩《我叫MT Online》吧！还有很多MT周边礼品等你拿！快来参加吧： http://t.cn/zTabqq1 
2013-04-27 00:16:00 来自 专业版微博

【586】GMM的17.2G种子，这个东西有人验证了么？
2013-04-27 00:01:00 来自 360浏览器超速版

【587】大买卖 // @杨伟庆 :游戏业界大案子，中国传统IT电信进军互联网决心明显 // @佳伦 :37玩去年不是做了十个亿吗'得多少钱才能收购
转发：  @IT茶馆  : 大唐电信最新公告称，计划购买上海三七玩网络科技有限公司(就是那个做页游的37wan)的全部或部分股权。
2013-04-26 21:43:00 来自 iPhone客户端

【588】近年来感悟到，互联网对传统领域的渗透仍在持续，互联网市场的边界仍在扩大；一个互联网巨头，如果能不断探索新领域，扩大市场边界，如谷歌、亚马逊所为，则是行业幸事，所有业内同仁均受其惠。反之，有些巨头只琢磨把自己的客户和合作伙伴的钱掏到自己这边来，美其名曰探索新模式，嗯，不敢点名。
2013-04-25 23:01:00 来自 360浏览器超速版

【589】Repost
转发：  @caoz  : 我承认，我喜欢极端，武断的进行判断，对或者错，靠谱或者不靠谱，nb或者sb，一些人对这样的表达方式会不满，只要你提出了一个极端，武断的观点，别人总会找出“恰恰相反”的例子来驳斥，但是无所谓，我憎恨模凌两可，四处逢源，似是而非的表达方式，幸运的是，多数情况下，事实证明我的判断还是对的。
2013-04-25 20:33:00 来自 iPhone客户端

【590】这就是不敢去Qcon的原因，以我的智力和理解力，已经无法跟得上大会的节奏了。。。  @霍泰稳  生猛海鲜太多会消化不良的。
2013-04-25 18:34:00 来自 微博搜索

【591】转发微博
2013-04-25 18:14:00 来自 新浪微博

【592】回复 @一生莫问-Mike : 搜了一下，触目惊心-> http://t.cn/zTbebKG  // @一生莫问-Mike :麦道夫回报率稳健，只有10个百分点。持续20年。^_^
转发：  @caoz  : 其实传销或者类似庞氏骗局，并不是一上来就骗走所有人的钱，只是设计了一个蹩脚的，无法收敛的，不断膨胀的数学模型，在不断资金注入的前提下，前期介入者确实可以赚到钱，这一过程有可能持续数年，所以很多入局者会认为对方信誉很好，真的很赚钱；但是这种模式总有绷断的一天，最后的接棒者血本无归。
2013-04-24 19:34:00 来自 新浪微博

【593】嗯，51去鼓浪屿可以体验鼓浪屿特产人肉馅饼的味道，亲，您自己就是馅哦。排1-2个小时长队等轮渡，然后过去在人堆里走一圈，看两眼乱哄哄满地游客垃圾的海滩，排长队买两杯奶茶，找卖奶茶小哥盖个戳，不顾满身臭汗拍张得瑟照，再排一个小时长队轮渡回来，您这旅程圆满了。。。
转发：  @去哪儿网  :  #最好玩# 【五一去鼓浪屿 】①坐渡轮去鼓浪屿.手绘地图,猫,黄胜记猪肉脯,马拉桑 ②厦门大学,吃一次食堂,致我们逝去的青春 ③南普陀寺,求姻缘求子很灵 ④码头附近中山路黄则和吃花生汤、土笋冻.4月28日,广州→厦门,往返巴士+酒店2晚+胡里山炮台+南普陀寺+导游=558元/人 http://t.cn/zTXJYAT 
2013-04-24 18:33:00 来自 360浏览器超速版

【594】// @高春辉 : // @宋石男 :// @石扉客_v41 :弗里德曼说得多准确啊 香港的前途取决于大陆香港化的速度和香港大陆化的速度哪一个快？
2013-04-24 18:08:00 来自 360浏览器超速版

【595】厦门靠谱的盈利b2c，逃离北上广的一个不错选择。我确认了一下，这次他们对招聘高手的决心较大，开发负责人职位的薪酬还可以的。另外，他们的“高并发”，其实要求并不特别高。嘿嘿。
转发：  @张洪  : 化妆品电商PBA诚聘技术怪侠！最好有参与中大型B2C网站技术开发经验，简单的说，挡的住大流量，扛的住高并发，项目链接 http://t.cn/hGxIhh  ！技术团队基本从零起步，需要项目开发主管、PHP程序员、运维，发展空间很大公司妹纸很多，待遇面谈，有意向发简历到zhang@pba.cn ，诚意十足就等你来 
2013-04-24 15:13:00 来自 360浏览器超速版

【596】 #得瑟一下#  最近，某些北京的朋友鼓足勇气，决定南下，逃离帝都，一些人就跟风道 “哇，好有勇气，好有决心。”，那个，其实，我四年前就行动了。 没别的意思，得瑟一下，当时还好多人不理解我的决定呢，哈。
2013-04-24 14:53:00 来自 360浏览器超速版

【597】再唠叨下这个话题，有时我想以正常用户的途径反馈某巨头公司产品问题，基本上被无视，然后微博上喊一嗓子，迅速被解决；有的巨头公司员工私下甚至期望我更多微博吐槽，比他们内部提交建议管用...// @Fenng : 好吧，其实是我把 Bug 提给了 pony , 然后就…
转发：  @朱志  : 听到一个真事，腾讯pony晚上一点在微信群里面提了一个小bug，下属立即组织行动小组，第二天6点解决了问题。360，新浪大都这样。以前总觉得大公司官僚，执行力低下，现在看看，能超越大公司执行力的创业公司寥寥无几。要在大公司夹缝中生存，只能模式创新。
2013-04-24 14:30:00 来自 360浏览器超速版

【598】转评论 // @胡宁 :这段子表现出国内公司典型的敬畏上司，无原则讨领导欢心的倾向。回国这些年，感觉下属们普遍很＂乖＂。老板提出的意见，即使再微不足道甚至可能是错的，优先级自然是最高的，加班加点地处理。这种特权，固然体现执行力，令领导舒服，更值得警惕。调查一下：带团队的你，怎么看？
转发：  @朱志  : 听到一个真事，腾讯pony晚上一点在微信群里面提了一个小bug，下属立即组织行动小组，第二天6点解决了问题。360，新浪大都这样。以前总觉得大公司官僚，执行力低下，现在看看，能超越大公司执行力的创业公司寥寥无几。要在大公司夹缝中生存，只能模式创新。
2013-04-24 05:30:00 来自 iPhone客户端

【599】醍醐灌顶！// @梁斌penny : 哈哈，我太有同感啦，代码独立性越强，机动性越好，修改越方便。测试越灵活 // @许式伟 :我不止一次对人说：曾经我把代码复用看得很重，现在我最关心依赖关系，为降低依赖有时我会复制代码 // @ShawnQianx : "在依赖关系方面保持良好状况要比代码重用重要"
转发：  @许式伟  : Go 语言创始人 Rob Pike 演讲：《Go在谷歌：以软件工程为目的的语言设计》 -  http://t.cn/zYDEdJs  基本上把 Go 语言的精华都讲了。
2013-04-24 01:56:00 来自 360浏览器超速版

【600】从评论看，很多人善于归谬，但不善于理解定义的前提。// @caoz : 判别的方法其实很简单，只涨不跌，坐收渔利，送上门的好事都是骗子。// @caoz : 这种击鼓传花的游戏，传播范围越广，涉及金额越大，对社会的危害越大，从目前微博简单调查情况看，在互联网的外衣下，变种形式非常多，相当不容乐观。
转发：  @caoz  : 其实传销或者类似庞氏骗局，并不是一上来就骗走所有人的钱，只是设计了一个蹩脚的，无法收敛的，不断膨胀的数学模型，在不断资金注入的前提下，前期介入者确实可以赚到钱，这一过程有可能持续数年，所以很多入局者会认为对方信誉很好，真的很赚钱；但是这种模式总有绷断的一天，最后的接棒者血本无归。
2013-04-23 19:28:00 来自 新浪微博

【601】判别的方法其实很简单，只涨不跌，坐收渔利，送上门的好事都是骗子。// @caoz : 这种击鼓传花的游戏，传播范围越广，涉及金额越大，对社会的危害越大，从目前微博简单调查情况看，在互联网的外衣下，变种形式非常多，相当不容乐观。
转发：  @caoz  : 其实传销或者类似庞氏骗局，并不是一上来就骗走所有人的钱，只是设计了一个蹩脚的，无法收敛的，不断膨胀的数学模型，在不断资金注入的前提下，前期介入者确实可以赚到钱，这一过程有可能持续数年，所以很多入局者会认为对方信誉很好，真的很赚钱；但是这种模式总有绷断的一天，最后的接棒者血本无归。
2013-04-23 19:17:00 来自 新浪微博

【602】这种击鼓传花的游戏，传播范围越广，涉及金额越大，对社会的危害越大，从目前微博简单调查情况看，在互联网的外衣下，变种形式非常多，相当不容乐观。
转发：  @caoz  : 其实传销或者类似庞氏骗局，并不是一上来就骗走所有人的钱，只是设计了一个蹩脚的，无法收敛的，不断膨胀的数学模型，在不断资金注入的前提下，前期介入者确实可以赚到钱，这一过程有可能持续数年，所以很多入局者会认为对方信誉很好，真的很赚钱；但是这种模式总有绷断的一天，最后的接棒者血本无归。
2013-04-23 19:15:00 来自 新浪微博

【603】其实传销或者类似庞氏骗局，并不是一上来就骗走所有人的钱，只是设计了一个蹩脚的，无法收敛的，不断膨胀的数学模型，在不断资金注入的前提下，前期介入者确实可以赚到钱，这一过程有可能持续数年，所以很多入局者会认为对方信誉很好，真的很赚钱；但是这种模式总有绷断的一天，最后的接棒者血本无归。
2013-04-23 19:14:00 来自 新浪微博

【604】简单的说，凡是让你不劳而获，坐收渔利的，不管是什么经济原理，都是骗子。 最简单的逻辑是，真有这么好的事情，谁他妈的会告诉你。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/zTX54cC  乌云白帽揭露一个集资千万的网络传销网站。
2013-04-23 15:51:00 来自 新浪微博

【605】 http://t.cn/zTX54cC  乌云白帽揭露一个集资千万的网络传销网站。
2013-04-23 15:30:00 来自 新浪微博

【606】实际上，有这样的第三方app组件，我有个成都的朋友已经装了，没事就在Q群里得瑟，”还有12秒会有3级余震嗯嗯嗯“，不过说的对，如果真的级别较高的地震，12秒也可以做最简单的自救策略，比如跑到厕所躲起来。 // @林萍在日本 :即使处于关机状态，电视、手机也能自动收到警报。 // @纽约市5委书5记 :
转发：  @华尔街日报中文网  :  #四川雅安地震# 【与时间赛跑：日本的地震预警启示】- 地震虽然无法事前准确预测，但可以在地震发生后，在地震波到达受害地表之前发出警报。从技术上看，能开发出长城防火墙的中国也能建立起正式的地震预警系统。作者：林萍  @林萍在日本   http://t.cn/zT67bJw 
2013-04-22 23:23:00 来自 新浪微博

【607】吐槽可以，骂人也可以，别上升到地域攻击。
转发：  @厦门小鱼网  : 【独家全景还原 福建新闻台和厦航的纠纷】前日，福建新闻台记者因赶不上飞往灾区的飞机，在微博上讨伐  @厦门航空  。看看关于此事件的另一种声音，此文来自小鱼网友“乖乖乖”。原文见 http://t.cn/zT6vSVO 
2013-04-22 15:27:00 来自 新浪微博

【608】吐槽可以，骂人也可以，别上升到地域攻击。
转发：  @厦门小鱼网  : 【独家全景还原 福建新闻台和厦航的纠纷】前日，福建新闻台记者因赶不上飞往灾区的飞机，在微博上讨伐  @厦门航空  。看看关于此事件的另一种声音，此文来自小鱼网友“乖乖乖”。原文见 http://t.cn/zT6vSVO 
2013-04-22 15:27:00 来自 新浪微博

【609】 http://t.cn/zT65Sid  <-数据说话
转发：  @caoz  : 这个，草根互联网神奇的东西真多，又发现自己落伍了，刚知道什么叫做弹幕，刚知道acfun 和 bilibili 被人称作AB站。 我打赌  @梁斌penny  肯定更加不知道。
2013-04-22 14:40:00 来自 新浪微博

【610】这个，草根互联网神奇的东西真多，又发现自己落伍了，刚知道什么叫做弹幕，刚知道acfun 和 bilibili 被人称作AB站。 我打赌  @梁斌penny  肯定更加不知道。
2013-04-22 14:38:00 来自 新浪微博

【611】很实在的总结// @杜雪骞 : // @李想 :转发微博
转发：  @韩寒  : 《地震思考录》
2013-04-21 23:28:00 来自 360浏览器超速版

【612】data.qzone.com 我已经用了很久了，嗯，偷偷的说，想做Qzone营销，这里的数据还是不错的。// @陈昊芝 : 转发微博
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【QQ空间月活达6.03亿】截至2012年底，QQ空间月活跃账户同比增长9%至6.03亿，朋友网月活跃账户增长22%至2.47亿户。QQ空间已有超过60万的开发者在腾讯开放平台上注册，超过30万款应用注册，第三方应用月活跃突破2亿，接入支付体系的开发者中，90%有收入，月收入超千万的开发者不止十家。
2013-04-21 22:17:00 来自 360浏览器超速版

【613】做不到未雨绸缪，能做到亡羊补牢也是好的，就怕每次都会歌颂如何万众一心的救灾，却永远不去追究诸如施工质量、建筑安全的问题。汶川地震到现在时间并不长，雅安离汶川也不远，我很想知道，汶川地震后，周边城市是否对建筑抗震做了足够的工作。
转发：  @Fenng  : 大灾之后必有大捐，大捐之后必有大贪.
2013-04-20 22:23:00 来自 360浏览器超速版

【614】友情帮转，云时代来了。。。
2013-04-20 00:01:00 来自 新浪微博

【615】  @孔德菁    @姚剑军  一起去看看喽 // @姚锦程 :下周四欢迎投资机构到 @爱特咖啡  看看厦门最近活跃的一些手游团队和他们的产品。
转发：  @爱特咖啡  : 【爱特沙龙第34期--手游进化论】厦门有哪些手游团队和项目？他们的近况如何？为什么近期那么多风投在看手游项目？4月25日（周四）晚上19：00点，COCOS2D-X 作者  @王哲Walzer  ，同步推CEO  @厦门熊俊   @威锋网  COO PETER 与众多厦门手游团队畅谈进化，报名地址： http://t.cn/zTxANVJ 
2013-04-19 14:55:00 来自 iPhone客户端

【616】回复 @炒孜然 :看介绍的描述，应该是，继续曝光，真好玩啊，这么多啊！ // @炒孜然 :万色商城是传销吗？ // @caoz : http://t.cn/zTVoNkb  说对了，是有人借此搞传销；不过很有意思的是，科士威集团果然是香港上市公司，这倒没骗人。。。
转发：  @caoz  : finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-04-18 00:55:00 来自 新浪微博

【617】回复 @错对象了 :谢谢，我替您再曝光这个！ // @错对象了 : http://t.cn/zTMGDP3  这种，骗完了就不了了之了。这不吸骗子们效仿么 // @caoz :回复 @桃城老鬼 :这种一听就是骗子，您的判断是对的！
转发：  @caoz  : finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-04-18 00:51:00 来自 新浪微博

【618】回复 @桃城老鬼 :这种一听就是骗子，您的判断是对的！ // @桃城老鬼 :最近2天遇到2个疑似传销的： 中国通和商城，和 讯联网。 后者号称美国高科技企业，研究云技术，2013年马上上市，卖什么原始会员股，我去 ……
转发：  @caoz  : finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-04-18 00:44:00 来自 新浪微博

【619】 http://t.cn/zTVoNkb  说对了，是有人借此搞传销；不过很有意思的是，科士威集团果然是香港上市公司，这倒没骗人。。。// @哥德巴赫猜想summer :  @caoz  我也一直很好奇科士威是不是传销？他们的模式很像传销，但是百科上描述也是正面的。
转发：  @caoz  : finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-04-18 00:40:00 来自 360浏览器超速版

【620】回复 @镇魂曲__LZ :清楚，了解，finnciti就是传销，可怜的人。 // @镇魂曲__LZ :caoz请问您清楚什么是传销吗？请问您清楚finnciti的具体内容具体操作吗？如果不清楚，去了解一下吧。
转发：  @caoz  : finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-04-17 21:28:00 来自 新浪微博

【621】珍爱健康，远离蒙牛// @丁香园 : 专业吐槽，不少人没看懂，我们来解释一下：丽春红也称猩红，可以用于蛋白的检测。丽春红带负电荷，可以与带正电荷的氨基酸残基结合，同时丽春红也可以与蛋白的非极性区相结合，所以如果丽春红滴到衣物上，可以用牛奶来清洗，详见 @丁香通  ：  http://t.cn/zTfxlQK 
转发：  @vany_sun  :  #蒙牛你连丽春红都洗不掉还敢让人放心喝？！#  实验不小心把丽春红滴在了鞋子上，回家开包蒙牛用牙刷蘸着刷，丝毫没有效果，掺点衣领净也还不行。遂换雀巢奶粉调匀了轻轻两下印记顿时淡了好多！再一想冰箱里还有澳洲奶，你猜怎么着，完全洗脱！！ps蒙牛和澳洲奶标识蛋白含量同为5%  @科学松鼠会   @丁香园 
2013-04-17 18:29:00 来自 专业版微博

【622】其实，应届生这样还能理解，我收到过这样的私信。 “您好，我是某某猎头顾问，请问您是做什么的。”
转发：  @Fenng  : 问：「请问你们公司还招人么? 我今年毕业，对产品经理非常感兴趣。」答：「那你把简历发给我一份?」 第一次问：「你邮箱是多少?」 第二次问：「你 QQ 是多少? 」第三次问：「我能加你微信么? 」第四次问：「你还不告诉我你邮箱我怎么发给你简历? 」
2013-04-17 18:19:00 来自 新浪微博

【623】公交车，地铁，没坐的童鞋都需要！！ // @高春辉 :我有时候就想，为什么一定要单手操作。。。 
转发：  @互联网的那点事  : 手机屏幕越来越大，单手操作已经越来越困难了，究竟多大的屏幕才是最适合人们使用的一个屏幕尺寸呢？对于大屏手机单手操作的使用体验的看法也是各有不同，下面这篇文章就是来自一个大三学生 @懋懋懋啊_爱科技  对于这个问题的想法。大屏手机的单手操作交互体验，你有什么想法呢？ http://t.cn/zTInqmO 
2013-04-17 17:44:00 来自 新浪微博

【624】欢迎各路高手踊跃加盟。
转发：  @广州爱游招聘  :  广州爱游信息科技有限公司（4399游戏） 在 @猎聘网  上发布了手游主程职位(年薪：25.0-30.0万)， 期待您的加入！了解职位详情查看： http://t.cn/zTIBptj 
2013-04-17 17:42:00 来自 新浪微博

【625】 
转发：  @郭昂9  : 《也谈数据分析这点事》 http://t.cn/zTIiEiH  前两天看到了 @caoz  写的《数据分析这点事》 http://t.cn/zTfv85Z ，非常值得深读，看完后很有感触，在这里我也随便说说关于数据分析的个人看法和经验感受
2013-04-17 16:54:00 来自 新浪微博

【626】这个消息，先不评论，想调查一下，还有几个人记得 “百度下吧”  @bian 
转发：  @Fenng  : 迅雷应该卖给一家在 Web 产品上强一点的公司，尤其是社交上。委身百度不是一个好交易。
2013-04-17 14:17:00 来自 新浪微博

【627】中国手机保有量，8-10亿部，每年购机市场，3亿部市场空间是稳稳的。其中智能机已经超过50%，2013年我估计国内有2亿部智能手机销量(有人估计是3亿+)，其中1.5亿部+是安卓系统，去年小米放了卫星，720万部，在2012安卓机市场中也就5%多点，市场空间极大，任何一个细分点都可以做出很好的业绩。 #美图手机# 
2013-04-17 02:16:00 来自 360浏览器超速版

【628】嗯，从评论里看，去香港考SAT听上去很靠谱。// @caoz : 有人说可以在大陆直接报海外名校，具体途径和难度不了解，有谁知道的分享下，不过家里孩子小的，可以尽早送到海外，没坏处的。// @caoz : 现在4月份，时间完全来得及，立即找留学中介去新加坡上一个强化班，报考新加坡A水准考试
转发：  @福建省厦门双十中学  : 在全校师生的共同努力下，2013届高三取得优异的竞赛成绩。共有20人保送清华、北大等全国知名院校，保送人数高居福建省第一！ @高考快讯   @高考直通车   @福建高考连线   @厦门日报968820   @厦门晚报   @厦门的那点事   @厦门大城小事   @厦门街头巷尾   @厦门小鱼网   @新浪福建教育频道 
2013-04-17 01:28:00 来自 360浏览器超速版

【629】有人说可以在大陆直接报海外名校，具体途径和难度不了解，有谁知道的分享下，不过家里孩子小的，可以尽早送到海外，没坏处的。// @caoz : 现在4月份，时间完全来得及，立即找留学中介去新加坡上一个强化班，报考新加坡A水准考试
转发：  @福建省厦门双十中学  : 在全校师生的共同努力下，2013届高三取得优异的竞赛成绩。共有20人保送清华、北大等全国知名院校，保送人数高居福建省第一！ @高考快讯   @高考直通车   @福建高考连线   @厦门日报968820   @厦门晚报   @厦门的那点事   @厦门大城小事   @厦门街头巷尾   @厦门小鱼网   @新浪福建教育频道 
2013-04-17 01:15:00 来自 360浏览器超速版

【630】闲着翻旧文，翻到自己08年写的几篇历史杂谈，觉得还算有意思。分享给睡不着历史爱好者，1：历史奇人巨无霸 - http://t.cn/zTI5VCt  2：不想当皇帝的皇帝们 - http://t.cn/zTI5VCc 
2013-04-17 00:43:00 来自 360浏览器超速版

【631】新闻总局:未经批准新闻单位不得擅自使用境外媒体信息产品  http://t.cn/zTfCB4S   --想起80年代的相声，说旧社会的人穿越到新社会，还“嘘，莫谈国事” 。
2013-04-16 23:56:00 来自 分享按钮

【632】现在4月份，时间完全来得及，立即找留学中介去新加坡上一个强化班，报考新加坡A水准考试，只要英语及格，以这些孩子水准，其他成绩基本会全优，然后直接报名欧美名校，常青藤联盟学校，一步到位，北大清华不去也罢。其他有拿到保送名额的家长也可以了解一下，百度‘a水准考试'即可。
转发：  @福建省厦门双十中学  : 在全校师生的共同努力下，2013届高三取得优异的竞赛成绩。共有20人保送清华、北大等全国知名院校，保送人数高居福建省第一！ @高考快讯   @高考直通车   @福建高考连线   @厦门日报968820   @厦门晚报   @厦门的那点事   @厦门大城小事   @厦门街头巷尾   @厦门小鱼网   @新浪福建教育频道 
2013-04-16 22:37:00 来自 360浏览器超速版

【633】每次听说微博活跃度下降，我就琢磨为啥我的活粉一直很多，瞧瞧昨天夜里2点后的签到记录， @刘子正   @褚达晨  // @caoz : 截止到3点17分，评论88条，除去自己的几条，活跃签到有大约80条，善了个哉的，老衲碎觉去了。各位安。
转发：  @caoz  : 请一个站长朋友帮点忙，凌晨两点发个QQ消息过去，瞬间回复，咳咳，而且好几天都如此，按说人家已经是成功上岸的有钱人了，还这么拼；嗯，写微博的功夫，又收到一个创业者的邮件，2点钟，创业者很活跃，有刷微博的可以在这里签个到。
2013-04-16 17:56:00 来自 新浪微博

【634】 http://t.cn/zTfePqk  官方说法是信用卡号没泄露，但是、目前较多用户对此存疑，所以，如果不怕麻烦，建议还是赶紧换卡吧。/// @caoz :   这下要抓狂了。。。
转发：  @Fenng  : 大道消息: Linode 信用卡信息泄漏了. 相当悲剧.
2013-04-16 17:47:00 来自 新浪微博

【635】嗯，两家的处理都很迅速，改进后的词条也能让人满意；那么还是要小吐槽一下，某网站，别每次我通过编辑词条提交都被拒绝，跑到微博上喊才重视好么？很让你们忠实用户桑心的说。另外建议，对提交欺诈内容的贡献者，应给予处罚策略，视情节轻重，从降低级别，到封号，到报警处理不等。
转发：  @caoz  : finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-04-16 17:26:00 来自 新浪微博

【636】确认了一下，百度百科，360的搜百科，腾讯搜搜百科，互动百科，均出现的是骗子信息，只有维基百科，没有该词条。你们汗颜不？ 大公司百科为骗子背书的情况绝不止这一起，如果有心搜集真的触目惊心，相关编辑水平和常识有待提高。
转发：  @caoz  : finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-04-16 15:50:00 来自 新浪微博

【637】finnciti ，确认是传销欺诈网站，但是百度百科和360的搜百科词条都是正面描述，来，我微博上捅一下，看百度和360谁的处理改正速度最快。  @土豆泥炖土豆   @土人谭晓生 
2013-04-16 15:37:00 来自 新浪微博

【638】  这下要抓狂了。。。
转发：  @Fenng  : 大道消息: Linode 信用卡信息泄漏了. 相当悲剧.
2013-04-16 14:55:00 来自 新浪微博

【639】我 和 朋 友 打 赌 美 图 秀 秀 手 机 销 量，我 是 看 多 方， 吴 总 不 能 让 我 输 啊！// @姚锦程 : 看好！
转发：  @吴欣鸿  :  #期待MeituKiss自拍神器#  美图秀秀手机真的来啦！全球第一款800万前置摄像头的智能手机“MeituKiss”将于5月16日发布。分享你的期待，赢限量版美图公仔！活动地址：  http://t.cn/zTGT3P5 
2013-04-16 14:28:00 来自 新浪微博

【640】 #波士顿#       
2013-04-16 07:58:00 来自 iPhone客户端

【641】截止到3点17分，评论88条，除去自己的几条，活跃签到有大约80条，善了个哉的，老衲碎觉去了。各位安。
转发：  @caoz  : 请一个站长朋友帮点忙，凌晨两点发个QQ消息过去，瞬间回复，咳咳，而且好几天都如此，按说人家已经是成功上岸的有钱人了，还这么拼；嗯，写微博的功夫，又收到一个创业者的邮件，2点钟，创业者很活跃，有刷微博的可以在这里签个到。
2013-04-16 03:17:00 来自 360浏览器超速版

【642】请一个站长朋友帮点忙，凌晨两点发个QQ消息过去，瞬间回复，咳咳，而且好几天都如此，按说人家已经是成功上岸的有钱人了，还这么拼；嗯，写微博的功夫，又收到一个创业者的邮件，2点钟，创业者很活跃，有刷微博的可以在这里签个到。
2013-04-16 02:01:00 来自 360浏览器超速版

【643】复杂的人没好人，复杂的事没好事！这句话大赞一下。// @王通 : 传销模式越变越复杂了！这个社会上的各种＂复杂＂并不代表高智商，只使想尽办法把人绕进去。 @冯钟云  有句话：复杂的人没好人，复杂的是没好事！
转发：  @caoz  : 今天有人问我finnciti是什么，是否值得投资，我粗粗查了一下，基本断定是传销的又一变种，看了下百度指数，貌似福建是重灾区。身边有亲戚朋友玩的，请注意一下。。。
2013-04-16 01:39:00 来自 360浏览器超速版

【644】今天有人问我finnciti是什么，是否值得投资，我粗粗查了一下，基本断定是传销的又一变种，看了下百度指数，貌似福建是重灾区。身边有亲戚朋友玩的，请注意一下。。。
2013-04-16 01:15:00 来自 360浏览器超速版

【645】个人拙作，数据分析这点事，想抢我饭碗的年轻人可以看一哈-> http://t.cn/zTfv85Z  ，各路分析师，评论家请无视路过，以免不悦，实在我之罪过。各路数据高手达人也请路过，没半点技术含量，恐难入您法眼。
2013-04-15 19:12:00 来自 新浪微博

【646】作者显然不知道有个叫做p2psearcher的神器  http://t.cn/zTVkbio  觉得不错的，请回复 1024。// @豹子先生崔岷 : 搜狗浏览器的推广贴？ 
转发：  @我的前任是极品  : 网传最简单粗暴的种子下载方式，网友亲测，我会告诉你们么？
2013-04-15 18:04:00 来自 新浪微博

【647】// @peterliang1976 :// @淘宝丁奇 :国有制真相的底裤被扒了
转发：  @作家-天佑  : 这个国家的丑恶令全世界无法想象，这几天闹得沸沸扬扬的凤凰古城事件的真相原来是：凤凰政府以入股的形式把古城卖给了一个姓叶的大老板，包括土地、地上附属物和世世代代生活在那里的人民及文化。而所有的这些，在所组建的公司里面只占49%的股份。换句话说，古城里居住的人不过是随笼附送的小鸟儿。
2013-04-15 16:15:00 来自 iPhone客户端

【648】最近、貌似忽悠了不少人，很多人建议我转行做中介，这、这是在夸我么？
2013-04-15 00:32:00 来自 iPhone客户端

【649】引用 ”据《中国证券报》报道，西安曲江文投在法门寺前方打造的非宗教场所的景区，打着“法门寺”的招牌，以慈善基金会的名义，将各种捐献当做收入来源。“，caoz点评，您要真信佛，请多做善事，别到处跑寺里扔钱了，捐给真正需要的人吧。
转发：  @caoz  :  #西安兴教寺#  政府出来“辟谣”，说文物古迹不会拆除，所拆除者皆僧侣住宿环境云云，不少人“恍然大悟"，其实骨子里保护文物是假，打着唐僧的招牌创收是真，前有法门寺为例，僧人出场，商人入场，将佛门清净地改为名利场，一切还是为了增收；请还佛门一个清净吧。对比阅读-> http://t.cn/zTq6aMK 
2013-04-12 01:29:00 来自 360浏览器超速版

【650】 #西安兴教寺#  政府出来“辟谣”，说文物古迹不会拆除，所拆除者皆僧侣住宿环境云云，不少人“恍然大悟"，其实骨子里保护文物是假，打着唐僧的招牌创收是真，前有法门寺为例，僧人出场，商人入场，将佛门清净地改为名利场，一切还是为了增收；请还佛门一个清净吧。对比阅读-> http://t.cn/zTq6aMK 
2013-04-12 01:22:00 来自 360浏览器超速版

【651】话说，我的同龄人，好多都头发半白了，最典型的是 @陈昊芝  但也有 @夢想家林志穎  这样逆天的家伙，嗯，压力山大的说。
2013-04-11 16:44:00 来自 新浪微博

【652】不管怎么说，林志颖是70后的不老传说。// @夢想家林志穎 : 关于最近网上不实的信息请各位不要被误导以及去散播，我并没有那样的身价，我跟各位一样是个有目标的梦想实现家，我热爱并且极力推广赛车运动，！。。。
转发：  @DPR龙途拉力  : 官方声明的清晰版本，热爱DPR和中国超跑文化的粉丝们请转起来！
2013-04-11 16:42:00 来自 新浪微博

【653】这就是没有信仰的恶果。 // @落魄书生周筱赟 :当地政府已经把西安法门寺佛指舍利搞成了生意，现在又要拆迁埋有唐代高僧玄奘法师灵骨的西安兴教寺，真是无耻至极！
转发：  @六小龄童  : 埋有玄奘大师灵骨的西安兴教寺正面临大规模拆迁，当地政府给出的拆迁原因是丝绸之路联合申遗的需要，据说是投资建设“兴教寺佛教文化旅游景区建设项目”，我的佛友宽池法师作为寺院住持阻止无效，网民们都在呼吁我给予关注，事关重大，我作为一个演员真诚地希望国家宗教局等有关机构及领导出面协调。
2013-04-10 22:13:00 来自 iPhone客户端

【654】这就是所谓不断给用户惊喜。// @macluv : 哈~ 放眼望一望国内的某些云服务，连linode一个菊花都够不着~
转发：  @ClaudeCK  : Linode内存翻倍了  @keboqi   @macluv   Linode Blog » Linode NextGen: RAM Upgrade  http://t.cn/zTqPeJY 
2013-04-10 16:42:00 来自 新浪微博

【655】这个要转，不说内容，发微博的，是1998年中国最牛个人站长之一，右边的，是1998年中国最牛个人站长之另一；南杨北高，当时多少苦逼小站长的偶像啊// @高春辉 :  
转发：  @杨震霆Carboy_Canada  : 我老婆的自行车放在一个商场外，一天一夜没锁，今早去看居然还在，这治安真是好啊
2013-04-10 01:24:00 来自 360浏览器超速版

【656】刚看到，对比阅读-> http://t.cn/zTGHHSm  // @caoz : 中国地下黑产规模多大？保守点说您别吓着，100亿人民币/年起吧，其实单位换成美金也不算离谱。搞黑产的有钱有势（怎么有势？不敢明说！）
转发：  @caoz  :  #信息安全# 说真的，中国现状下做第三方白帽是个挺SB的事情，做黑产的恨你砸人饭碗，恨不得人肉DoS掉你；企业还不领情，把你的好意当恶意，你说图个什么！反过来说，企业就是不开窍，你能在黑产动手前遇到白帽是多大的庆幸，真把白帽得罪了，最开心的还是做黑产的；微软吃过苦头，现在非常不一样了。
2013-04-09 19:30:00 来自 新浪微博

【657】中国地下黑产规模多大？保守点说您别吓着，100亿人民币/年起吧，其实单位换成美金也不算离谱。搞黑产的有钱有势（怎么有势？不敢明说！）白帽爆一个大站的漏洞或系统级漏洞，得罪10-100个玩黑产的，所以很多白帽其实不敢出来讲的，遇到了偷偷给朋友公司私下通个气而已。
转发：  @caoz  :  #信息安全# 说真的，中国现状下做第三方白帽是个挺SB的事情，做黑产的恨你砸人饭碗，恨不得人肉DoS掉你；企业还不领情，把你的好意当恶意，你说图个什么！反过来说，企业就是不开窍，你能在黑产动手前遇到白帽是多大的庆幸，真把白帽得罪了，最开心的还是做黑产的；微软吃过苦头，现在非常不一样了。
2013-04-09 19:00:00 来自 新浪微博

【658】其实白帽图什么，不就是图个尊重，你说声谢谢，送点小礼物就这么难么，还要搞公关遮掩人家的成绩；我知道圈内不少白帽早就心寒了，最多洁身自好不动你就是了，看到多少私下流传的某某大站的库，呵呵一句，不闻不问，这事多了去了。
转发：  @caoz  :  #信息安全# 说真的，中国现状下做第三方白帽是个挺SB的事情，做黑产的恨你砸人饭碗，恨不得人肉DoS掉你；企业还不领情，把你的好意当恶意，你说图个什么！反过来说，企业就是不开窍，你能在黑产动手前遇到白帽是多大的庆幸，真把白帽得罪了，最开心的还是做黑产的；微软吃过苦头，现在非常不一样了。
2013-04-09 18:20:00 来自 新浪微博

【659】 #信息安全# 说真的，中国现状下做第三方白帽是个挺SB的事情，做黑产的恨你砸人饭碗，恨不得人肉DoS掉你；企业还不领情，把你的好意当恶意，你说图个什么！反过来说，企业就是不开窍，你能在黑产动手前遇到白帽是多大的庆幸，真把白帽得罪了，最开心的还是做黑产的；微软吃过苦头，现在非常不一样了。
2013-04-09 18:15:00 来自 新浪微博

【660】 @姚劲波  需要在安全运维上花点钱喽。。。
转发：  @tombkeeper  :  @aullik5  新写了《同学，演技不错啊！》 http://t.cn/zTbgorQ 。讲的是假黑客在《非你莫属》上成功忽悠了58同城，被慕岩火眼金睛指出后，那著名猪头主持人又以其强大装逼功力把慕岩弹回去了。现在不少人很不平，据说58同城服务器的root权限已经被拿了——同学们，姚劲波看起来人还不错，差不多就行啦。
2013-04-09 17:01:00 来自 新浪微博

【661】 
转发：  @经纬张颖  : 网上看到一段话，很是认同：一个真正强大的人，不会把太多心思花在取悦，迎合和亲附别人上面。所谓的圈子，资源，都只是衍生品，只有提高自己的内功，修炼好自己，才会有别人来亲附。自己是大海，百川才会来归。一个人只有到了那个层次，才会有相应的圈子，地位的巩固，而不是倒过来的。
2013-04-09 01:45:00 来自 360浏览器超速版

【662】翻了一下邮件，上年1月份，曾劝某大佬买比特币投资，自己不敢玩，当时的价格才6美金多一点。嗯，命中注定我没财运。
2013-04-08 22:05:00 来自 360浏览器超速版

【663】关于开发泡测试，嗯，教主公司开发的福利真好。。。// @tombkeeper : 看到不少人半开玩笑地为这孩子担各种忧。。。我们公司的开发泡测试，成了好些个……
转发：  @tombkeeper  : 连05后都已经追上来了。
2013-04-08 15:22:00 来自 360浏览器超速版

【664】只说一点，三国时期曹操借皇帝名义封关羽汉寿亭侯，听上去很威武，其实“汉寿”是地名，和大汉没关系，和长寿也没关系，是汉寿那嘎达的亭侯，说大不大，说小也不小，好歹是个候呢。// @马伯庸 : 给PO主补充一条证据：彭城靖王刘恭传有载：恭立四十六年薨，子考王道嗣。元初五年，封道弟三人为乡侯。。。
转发：  @天地太师范长生  : 东汉列侯等级略考：昨读《中国地方行政制度史》，说东汉列侯分五等，即“县侯、都乡侯、乡侯、都亭侯“，第一次见到这种说法，所以特意查了一些书，如下。  “都乡侯後汉封国之制，有乡侯，有都...  http://t.cn/zTbM1Gu  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2013-04-08 14:18:00 来自 360浏览器超速版

【665】关于这个话题，我被新浪小秘书屏了一篇微博，所以，只能说，呵呵。// @黄一孟 :  // @tombkeeper : 转发微博
转发：  @潜伏鹰  : 从最近功夫网骤然增强的拦截能力，猜测几个问题:1. 针对混淆/隐藏数据流的协议识别算法获得重大突破；2.基于境外proxy黑名单库的快速更新和轮询抽检算法获得较大改进；3. 可能已完成从"旁路镜像+欺骗阻断"向"出口网关直接阻断"的重大架构升级。
2013-04-08 01:14:00 来自 360浏览器超速版

【666】很多大公司，嗯，其实真的不止腾讯，还真的不敢点名，嘴上喊着开放共赢，叫几个听话的伙伴过来背书，骨子里却做着各种侵吞合作者乃至客户利益的事情，其实这真不是道德问题，他们就是没想明白，众人拾柴火焰高，你让别人真通过你赚到钱，才能真的成就自己。光算计小心眼，最终限制的是自己。
转发：  @陈昊芝  : 腾讯，让我说你什么好： 记得第一次也是唯一一次见到马化腾，还是2001年初的Donews聚会，当时在一个桌上吃饭，小马哥也就是现在多数创业者的状态，随和、话不多、更多的是听别人在聊什么。而我...  http://t.cn/zT4Dw3x  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2013-04-08 00:39:00 来自 360浏览器超速版

【667】袁哥终于出手了哦。。。// @土人谭晓生 : 袁哥，强悍！
转发：  @yuange1975  : 报告了IE9、IE10的一个漏洞。
2013-04-07 18:31:00 来自 新浪微博

【668】80%的真实+20%的伪装，不是基本真实，而是高明的骗子。被戳穿的代价，不仅仅会失了20%的伪装，同时也失去了80%的真实。
2013-04-07 18:30:00 来自 新浪微博

【669】回复 @错对象了 :->超富二代果然了解内情 // @错对象了 :超富二代预言中了。 http://t.cn/zjMgGan 
转发：  @caoz  :  #三亚海天盛宴#  其实我觉得这事呢，真不是空穴来风，一方面说，官方应该不会组织淫乱party；另一方面说，这么多高帅富的聚会，引无数野模千里送逼也属正常，所以呢，私下淫乱的事绝对少不了；这么多澄清的，我估摸着，有人是真被冤枉了，有人是在装无辜。高帅富们以为呢？
2013-04-05 15:11:00 来自 新浪微博

【670】 #三亚海天盛宴#  其实我觉得这事呢，真不是空穴来风，一方面说，官方应该不会组织淫乱party；另一方面说，这么多高帅富的聚会，引无数野模千里送逼也属正常，所以呢，私下淫乱的事绝对少不了；这么多澄清的，我估摸着，有人是真被冤枉了，有人是在装无辜。高帅富们以为呢？
2013-04-05 14:52:00 来自 360浏览器超速版

【671】友情帮转
转发：  @cocos2d-x  : 4月13日北京CocoaChina开发者大会剧透：2dx超酷新功能、JS绑定和代码安全策略、JS引擎原理、Html5新动向、Lua绑定上的二次开发、大掌门找你妹时空猎人咖啡恋人，魂斗罗之父中里伸也，Cocos2d-iPhone老大Ricardo Quesada，还有CocoStudio工具集的发布。Hold不住的话就点  http://t.cn/zYD0ZRC  报名吧！
2013-04-03 22:04:00 来自 专业版微博

【672】本文彻底暴露 @独立调查员  对安全话题不懂装懂的本质，右侧正解->// @iceyes汪利辉 : 安全不能只看个体，个人问题导致泄露如果只一两个人无所谓，但很多人泄露那就会有问题、、、、、阿里作为电商的no1，应该考虑周全，设置robots是最基本的。
2013-04-02 23:42:00 来自 360浏览器超速版

【673】 #数据分析#  嘴贱，忍不住又要得罪人，大公司做数据分析的，不管多吓人的title，我经常BS，说出来过程天花乱坠，各种炫技，再看结论惨不忍睹，莫名其妙；反倒是很多小公司的，我都很敬仰，做游戏流量的，做电商SEM的，牛人极多，这些真用数据吃饭，和用数据吹牛真不是一个等级的。
2013-04-02 23:30:00 来自 360浏览器超速版

【674】嗯，手机游戏这个效果真心不错了，我的截图，玩过的都懂的。
2013-04-02 18:08:00 来自 360浏览器超速版

【675】回复 @帝都聚润堂 :客服不错，给我换了第三个ip，终于可以了。 @fenng  推荐说 linode客服响应很快，果然。 // @帝都聚润堂 :我这个还可以，也是这个网段的 // @caoz :回复 @IOIQ :您说对了，这个ip段被屏蔽了。。。。 // @IOIQ :106.187.*.*的IP段 被墙概率大
转发：  @caoz  : 我墙威武，linode东京主机 的ssh全被屏蔽，换端口都不灵，只能v -- p -- n才能登陆， 请问万能的微博还有谁遇到类似问题，谁有好点的办法么？
2013-04-02 17:41:00 来自 新浪微博

【676】回复 @IOIQ :您说对了，这个ip段被屏蔽了。。。。 // @IOIQ :106.187.*.*的IP段 被墙概率大
转发：  @caoz  : 我墙威武，linode东京主机 的ssh全被屏蔽，换端口都不灵，只能v -- p -- n才能登陆， 请问万能的微博还有谁遇到类似问题，谁有好点的办法么？
2013-04-02 16:48:00 来自 新浪微博

【677】我墙威武，linode东京主机 的ssh全被屏蔽，换端口都不灵，只能v -- p -- n才能登陆， 请问万能的微博还有谁遇到类似问题，谁有好点的办法么？
2013-04-02 16:44:00 来自 360浏览器超速版

【678】转这张图、、、 // @白鸦 : 转发微博
2013-04-02 13:57:00 来自 360浏览器超速版

【679】成都、、、 // @199IT-互联网数据中心 : 百度云向你伸出橄榄枝了，对移动创业者而言是不错的机会！
转发：  @百度开发者中心  :  #寻找世界最幸福创业者# 如果你是，或者想成为移动创业者，你有福啦！百度云给你一个幸福创业的机会，你敢来么？这里有免费的办公场所（精装的）、免费的物业水电、免费的平台资源、免费的技术辅导、免费的人力支持……兄弟们，百度只能帮你到这儿了，再不报名我们都老了……
2013-04-02 13:49:00 来自 360浏览器超速版

【680】在所有的愚人节段子里，我觉得这一篇是最让人发笑的-> http://t.cn/zTAkpIa 
2013-04-02 13:34:00 来自 360浏览器超速版

【681】发现自己的工作状态，在多进程模式下丢包严重，咳咳，咳咳。
2013-04-02 00:36:00 来自 360浏览器超速版

【682】必须转！// @张栋_机器学习 : // @追忆36H : 这是常识，中国的新婚夫妇高高兴兴买房子装修完就进去住，不知道污染，要去掉这些污染物质，需要2年时间，有些还要买净化器来净化。好悲剧。很多小朋友得白血病就是这个原因 // @Gator : 身边朋友的孩子得白血病，据大夫说装修嫌疑最大。
转发：  @张栋_机器学习  : 一个很不幸的消息：一个朋友因为装修污染失去了孩子！很多人攒钱付首付，之后就一无所有了，装修只能到处借钱。我都不知道该说点什么了
2013-04-01 23:30:00 来自 360浏览器超速版

【683】发财了，Coc中文版有很大的霸榜（畅销榜）可能。// @GameLook : 牛。。。手游研发什么产品呢？
转发：  @王峰  : 可以告诉大家了。蓝港在线（Linekong）全资子公司北京蓝港娱乐科技有限公司已经正式和芬兰著名手机游戏公司SuperCall达成战略合作，双方共同出资2500万美元，成立合资公司从事手游研发和发行业务。4月1日凌晨，正式发布CoC（部族冲突）手机游戏中文版和横板格斗游戏「王者之剑」iOS官方版本。
2013-03-31 23:50:00 来自 360浏览器超速版

【684】 #数据解读#  见过不少所谓著名分析师，评论家，博客或微博上把数据一列，要多酷有多酷，专业图表各种炫耀，但是，如果到此为止，还算个专业人士，最后一多嘴，非要说这数据啥含义，代表啥，未来啥趋势，完了，外行本质大暴露，偏偏自己还不觉得。嗯，请对号入座。
2013-03-30 22:33:00 来自 360浏览器超速版

【685】依然坚持我的判断，卡牌游戏依然极具活力，问题只是，具体玩法上要不断找到突破点，魔兽永远值得学习。
转发：  @macluv  : 本来是跟着一段视频研究暴雪新品卡牌游戏 #炉石传说# 的，结果就无法自拔了。我是有多在乎游戏的交互和界面，眼贱啊~ http://t.cn/zYFWXv5   
2013-03-30 22:20:00 来自 360浏览器超速版

【686】 #所谓人脉#  交换过名片，就号称和某某很熟；偶尔同桌吃过一顿饭，恨不得称兄道弟；说出来交游广阔，人脉杠杠的，逮谁跟谁吹牛b，北京上海不少混子，特别是媒体圈出身的，太多这类；然后忽悠小创业者，“想找谁，问哥，没说的，一句话的事”。还真有不少信的，其实你把产品做好了，大佬自然会找你的。
2013-03-30 20:26:00 来自 360浏览器超速版

【687】香港三大黑帮，新义安是世袭的，他们老大在周星驰电影上常见的；14k是松散联邦，分权制；只有和胜和搞选举，每次换届香港警方都如临大敌，所以、、、// @caoz : 这则新闻对比 看杜琪峰的电影《黑社会》-> http://t.cn/z0kuqWR  《黑社会2》->  http://t.cn/aY9iih    会更有感觉
转发：  @肥强  :  #深圳城事# 2013年3月30日【香港黑帮和胜和在深圳选新大佬被一锅端】据香港媒体报道，深圳警方28日晚在福田采取大规模反黑行动，出动200多名荷枪实弹警员，包围德兴城一间酒楼及两间桑拿浴室，拘捕逾百名在此进行坐馆换界选举的香港和胜和黑帮份子，并检获舞狮用的狮头及旗帜。 http://t.cn/zTZZYvJ 
2013-03-30 13:08:00 来自 360浏览器超速版

【688】这则新闻对比 看杜琪峰的电影《黑社会》-> http://t.cn/z0kuqWR  《黑社会2》->  http://t.cn/aY9iih    会更有感觉，完全符合电影设定，黑社会2 结局画龙点睛，“谁让你丫黑社会不世袭，还他妈的搞选举。” （场面血腥，胆小及未成年慎入 ）// @莆田农民 : 牛逼
转发：  @肥强  :  #深圳城事# 2013年3月30日【香港黑帮和胜和在深圳选新大佬被一锅端】据香港媒体报道，深圳警方28日晚在福田采取大规模反黑行动，出动200多名荷枪实弹警员，包围德兴城一间酒楼及两间桑拿浴室，拘捕逾百名在此进行坐馆换界选举的香港和胜和黑帮份子，并检获舞狮用的狮头及旗帜。 http://t.cn/zTZZYvJ 
2013-03-30 12:45:00 来自 360浏览器超速版

【689】from 《1984》- 奥威尔
转发：  @Fenng  : 「谁控制过去，谁就控制未来；谁控制现在，谁就控制过去。」
2013-03-29 22:01:00 来自 新浪微博

【690】 http://t.cn/zTzOw7P  放个链接，自己点过去看吧，眼泪哗哗的。
2013-03-29 20:11:00 来自 360浏览器超速版

【691】中学时，奥赛题别人不会我会，自以为很聪明；大学时，别人勤奋读书我临考突击居然也能及格，自以为很聪明；毕业工作多年，看到多少曾“不聪明的人”勤勤恳恳终有所成，才知道，肯下笨功夫才是真聪明，所以，聪明的年轻人、、、// @淘宝褚霸 : 励志呀，还以为就我一个人不够聪明，这下放心了！
转发：  @何_登成  : 初中时，奥赛题目别人会做我不会，隐约觉得自己不够聪明；大学时，老师上课讲一遍，别人懂我不懂，基本确定这一点；读博期间，别人发论文如流水，我已经有点自暴自弃了；工作后，慢慢改变了自己对于聪明的看法：不如同事、同行聪明很常见，只要在自己喜欢的技术领域一直做下去就好，勤能补拙。
2013-03-29 20:03:00 来自 360浏览器超速版

【692】super 神话。。。
转发：  @GameLook  : 【游戏神话：GungHo二月收入1.06亿美元 http://t.cn/zTzyqX0 】《智龙迷城》开发商GungHo Online宣布，2013年公司2月收入100亿日元。这个数字大概相当于1.06亿美元，仅《智龙迷城》一个游戏就占据了GungHo总销售的59-81%左右。公司CEO Kazuki Morishita称，“是大量的努力和运气”。
2013-03-29 11:34:00 来自 360浏览器超速版

【693】 #美图秀秀手机#  锤子最近很火，实话说没关心过，所以无法点评。有不少人找我打听美图秀秀手机咋回事，我是这么说的，手机市场类似游戏市场，用户诉求多样化，市场又足够大，谁也一口吃不下，咱不说非要干掉谁或颠覆谁，抓住一个切入点吸引一批用户，总还是有机会的， @吴欣鸿  说对不对。
2013-03-28 23:25:00 来自 360浏览器超速版

【694】敏感信息要屏蔽robots以防误抓。。。
转发：  @iceyes汪利辉  : 刚才支付宝支付结果信息泄露的问题 http://t.cn/zThWI6w  ，我分析了一下，很可能是一些用户主动将支付结果的url贴到一些互联网系统中，证明自己自己支付相关费用。关于这一问题，我思考了一下，觉得各位互联网大佬应该花点功夫统一做一下robots的事情。  @阿里_云舒   @cy07   @南非蜘蛛   @Monyer   @lake2hu 
2013-03-27 22:11:00 来自 360浏览器超速版

【695】// @tombkeeper : // @oztiger : ...// @马煜-大夫 :我爸爸也受骗了，还是同单位老同志互相介绍的，到社区保健站去戴降压表降血压，停降压药，观察7天，天天填观察表，有效的话买降压表。我们不让他去都不行，说跟人家都说好了，怎么也把7天坚持完。结果第6天我老爸就猝死了，那伙人一听说这事就跑了！
转发：  @樊登  : 老爸告诉我又买了8000块的保健药，明天还要买2500清基胶囊。说是中科院于萍教授在广播里讲的而且很多癌症患者打电话咨询都治好了。我打开手机搜索给他看，中科院声明这是骗子。老爸不接受，说人家广播台能不管？那么多患者都说好人家都是傻子？最后说我：你心里太阴暗了。老爸一件新衣都舍不得买。 
2013-03-26 18:23:00 来自 新浪微博

【696】这个段子值得转，IT行业也很常见。
转发：  @韩都衣舍赵迎光  : 【送给管理层的故事】有一个老师傅水平非常高，干了几十年从未得到提拔。有一天老师傅气冲冲的找到总经理说：我的技术是厂里最好的，为什么每次都不提拔我。总经理说：你就像桌子上的钉子，非常重要，没有人能取代你。你想过没有，几十年你从来没有培养过一个可以取代你的人（转化为成语是：成人达已）
2013-03-26 18:22:00 来自 新浪微博

【697】中国80%+的网站被人拖过库，明文密码的100%泄露，只做md5不加盐的95%泄露，加盐不随机的至少80%泄露，加随机盐的，这个要看黑客心情，不专门盯着你就没事。很多大网站（网易，腾讯在内）找回密码功能都出过严重纰漏；数不清多少小姑娘因为这个被男生偷拿了密码。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/zTvl4kX  中国黑客传说，内容劲爆，估计会刺激不少人；V是谁别问我，我估计不认识，或者认识也不知道他是谁，但是这种人真的是存在的，我遇到过不少类似的，曾经某个半夜某个圈内朋友神秘的说，“你那个***网站的密码改改吧，你看这是你个人后台截图。” 嗯，我就是经常被观察的。
2013-03-25 23:03:00 来自 360浏览器超速版

【698】 http://t.cn/zTvl4kX  中国黑客传说，内容劲爆，估计会刺激不少人；V是谁别问我，我估计不认识，或者认识也不知道他是谁，但是这种人真的是存在的，我遇到过不少类似的，曾经某个半夜某个圈内朋友神秘的说，“你那个***网站的密码改改吧，你看这是你个人后台截图。” 嗯，我就是经常被观察的。
2013-03-25 22:56:00 来自 360浏览器超速版

【699】那个，咳咳，第二篇不会又让我中枪了吧，对Xcon有看法的建议去吐槽 @benjurry  和 @tombkeeper  , 我就一打酱油的，就不趟他们这浑水了。。。
转发：  @Fenng  : 到目前为止，对中国黑客写的最客观最专业的人是刺(  @aullik5  ). 虽然他才写了两篇，而且第二篇今天晚上才会发布.
2013-03-25 18:37:00 来自 新浪微博

【700】个人对数据来路存疑较多，很多网站流量具有时间特性，有的有周末效应，有的有春节效应，这个也没说是什么时刻的数据。此外对其准确性我只能说呵呵了。// @梁斌penny : 百度和新浪这关系。。合并发展就一统江湖了吧，股票起码拉三个涨停
转发：  @赵宜君电商  : 发表了博文 《从百度获得流量最多的100个网站排行榜》 - 排名 域名 点击量 1 baidu.com ≈ 145,121,926 2 sina.com.cn ≈ 26,805,238 3 youku  http://t.cn/zYsu1a0 
2013-03-24 22:56:00 来自 360浏览器超速版

【701】和之前其他第三方数据报告的数据差异很大，页游差异更大，谁知道是什么原因么？
转发：  @GameLook  : 【刘金华:游戏业2012年产值1089亿元 http://t.cn/zYsgAw2 】2012年中国整个游戏行业的生产经营总收入约为1089.47 亿元人民币，比2011年度的1158亿元稍有下降，减少68.53亿元。网络游戏2012年经营收入约为525.773亿元，增收101.97亿元。网页游戏122.5亿元比去年增加73亿。手游38.7亿。减少主要是游戏机
2013-03-24 22:50:00 来自 360浏览器超速版

【702】哦，使用手机微博app的童鞋，点击一键关注链接时请切换标签到“传统版”
转发：  @caoz  : 再次推荐一下个人开发的微信公众号“经典名著”，微信id jingdianmingzhu， 一键关注链接  http://t.cn/zjDM7kS  ，最近有不少近代作品更新，欢迎订阅。 
2013-03-24 14:57:00 来自 360浏览器超速版

【703】再次推荐一下个人开发的微信公众号“经典名著”，微信id jingdianmingzhu， 一键关注链接  http://t.cn/zjDM7kS  ，最近有不少近代作品更新，欢迎订阅。 
2013-03-24 14:55:00 来自 360浏览器超速版

【704】听群里有人在讨论 tilera 架构的服务器，那个、我又落伍了，据说百度和腾讯都有开始测试和小规模使用，有懂行的给大伙分享分享不？ 据说是低碳环保省电网络处理效率还很BT。 目前只知道绿盟基于此推出了商业化的产品（有人抱怨不太稳定哦  @沈继业  ）
2013-03-24 14:44:00 来自 360浏览器超速版

【705】突然想到，在中国，我们数的出的各位网络大腕的出身，李彦宏是程序员，马化腾是程序员，周鸿祎是程序员，丁磊是程序员，雷军是程序员，李开复是程序员，求伯君是程序员，史玉柱也是程序员！现在，还认为学编程是没前途的事情么！// @caoz : 才看到，程序员们转起来！
转发：  @马小刀knife  : 这是一部国外创意阐述短片，是美国在线编程网站的宣传短片，一些名流来告诉你编程这项技能是有多么的重要。这绝对是世界上“演员”阵容身家最高的短片，包括了微软创始人比尔盖茨、Facebook创始人马克、Twitter创始人、Dropbox创始人、NBA篮球明星等等…… @caoz   @macluv   http://t.cn/zYY6jw2   
2013-03-24 00:00:00 来自 360浏览器超速版

【706】这个价格很给力。。。
转发：  @王珂Benjamin  : 剧透一下：【口袋购物】特卖会3月25日开售正品行货iPad Mini，经得起最严格的口袋比价系统监督，保证全网最低价、历史最低价！
2013-03-22 22:00:00 来自 新浪微博

【707】点过去看了下，吓鸟了，中国股市泡沫破灭的罪魁终于找到了！
转发：  @严九鼎  : 曾为世间某些因果一度纠结，大姐看不下去，介绍一日本女优给我，令小弟成功重拾信心。强烈建议法老、教主率群友一起膜拜天下第一衰神东原亚希：  http://t.cn/hYZCD  
2013-03-22 21:51:00 来自 新浪微博

【708】多说几句，剧情当然不能说都是事实，但菜鸟团队，成长中犯错，最终爆发，勇夺最佳团队，这个背景是真实的；此外，导演 @马小刀knife  是我在网上找到的，非专业背景，却有极为专业的水准，英雄不问出身，这也是4399一直提倡的人才观。额外的花絮是，唐布斯本是为我定制的角色，但是我的档期恰好..
转发：  @4399游戏  :  #4399微视频#  我是一只鱼，我为4399代言~    谁说鱼不可以是人生赢家？一只小鱼的奋斗史，从鱼的角度带你走进不一样的4399！！ http://t.cn/zYedUL5   
2013-03-22 19:29:00 来自 新浪微博

【709】 #知乎问答#  在微信公众平台上开发和运营手机页游，有哪些体会和感受？现状和前景如何？ 赵霏： 正好码了一篇文章，总结了自己做HTML5游戏的微信公众平台这一个月以来的酸甜苦辣的感受，全部给大家分享啊，看官轻点拍砖哦~ 首先要向我所有微信好友，朋友圈，群组里的…  http://t.cn/zYgp4O7 
2013-03-22 19:05:00 来自 知乎网

【710】这家伙专注搜索十余年，介绍 @梁斌penny   @张栋_机器学习  互相认识一下。// @马明练 : 泪奔，刚刚发布了1.4.4紧急修正版，麻烦大家再次更新了。解决较为频发的 sigsegv 问题，坑爹的 BUG 见： http://t.cn/zYFLXxN 
转发：  @马明练  :  #xunsearch#  是基于 xapian 和  #scws#  开发的开源中文全文检索，现发布 1.4.3 正式版。我们在几名热心用户的配合下努力调试和测试，解决了高压访问下仍会偶尔出现的死锁问题；此外还采用 bootstrap 框架，美化了生成的搜索骨架。详细请看官网： http://t.cn/SIBHtm 
2013-03-22 16:32:00 来自 新浪微博

【711】值得去学习 // @Fenng :这是免费的会议，会议质量相当好，值得推荐。也建议感兴趣的厂商能赞助就赞助一下。
转发：  @mysqlops  :  #华东数据库技术大会# 2012华东架构师大会开幕式上预告的 2013年5月18日于上海举办 华东数据库技术大会，筹备工作已开始，详细的主持人信息（  @Fenng  因工作原因 换成  @淘宝褚霸  ）、演讲嘉宾信息、演讲主题等详细信息，大家自行查看： http://t.cn/zYegvxI  ，继续坚持干货为主的公益会议，速抢注！
2013-03-22 13:36:00 来自 iPhone客户端

【712】 #微博阅读数字#  个人感觉，阅读数字有点浮夸，容易造成自我膨胀  
2013-03-22 02:51:00 来自 360浏览器超速版

【713】值得去学习 // @Fenng :这是免费的会议，会议质量相当好，值得推荐。也建议感兴趣的厂商能赞助就赞助一下。
转发：  @mysqlops  :  #华东数据库技术大会# 2012华东架构师大会开幕式上预告的 2013年5月18日于上海举办 华东数据库技术大会，筹备工作已开始，详细的主持人信息（  @Fenng  因工作原因 换成  @淘宝褚霸  ）、演讲嘉宾信息、演讲主题等详细信息，大家自行查看： http://t.cn/zYegvxI  ，继续坚持干货为主的公益会议，速抢注！
2013-03-22 13:36:00 来自 iPhone客户端

【714】 #微博阅读数字#  个人感觉，阅读数字有点浮夸，容易造成自我膨胀  
2013-03-22 02:51:00 来自 360浏览器超速版

【715】有人会说，中国人就是素质低，然后再把历史一扯，如何如何，那台湾呢？这事真尼玛不能细说了。// @caoz : 以前我们常说，因为穷，所以别人瞧不起，现在才知道，不是你有钱了，就能赢得尊重。// @高春辉 : 转发微博
转发：  @宋斌_海外国际  : 泰囧火了清迈游，宁静的泰国北部已被中国人挤爆。泰旅局郑司长却忧心忡忡，说后天要去清迈“灭火”。我问他是清迈酒店不够吗？他摇头说不是，是清迈当地居民集体投诉，现在街上到处可见中国人随地吐痰，妈妈给孩子在街边把尿，在寺院大呼小叫等。很多酒店半夜12点把喧哗的中国客赶出来，宁可赔钱......
2013-03-21 20:30:00 来自 新浪微博

【716】回复 @葉-家培 :想看这样的人，不用去泰国，节假日来厦门看就知道了。 // @葉-家培 :有这么多这样的人吗，我这么没怎么见到？ // @caoz :以前我们常说，因为穷，所以别人瞧不起，现在才知道，不是你有钱了，就能赢得尊重。 // @高春辉 : 转发微博
转发：  @宋斌_海外国际  : 泰囧火了清迈游，宁静的泰国北部已被中国人挤爆。泰旅局郑司长却忧心忡忡，说后天要去清迈“灭火”。我问他是清迈酒店不够吗？他摇头说不是，是清迈当地居民集体投诉，现在街上到处可见中国人随地吐痰，妈妈给孩子在街边把尿，在寺院大呼小叫等。很多酒店半夜12点把喧哗的中国客赶出来，宁可赔钱......
2013-03-21 19:59:00 来自 新浪微博

【717】以前我们常说，因为穷，所以别人瞧不起，现在才知道，不是你有钱了，就能赢得尊重。// @高春辉 : 转发微博
转发：  @宋斌_海外国际  : 泰囧火了清迈游，宁静的泰国北部已被中国人挤爆。泰旅局郑司长却忧心忡忡，说后天要去清迈“灭火”。我问他是清迈酒店不够吗？他摇头说不是，是清迈当地居民集体投诉，现在街上到处可见中国人随地吐痰，妈妈给孩子在街边把尿，在寺院大呼小叫等。很多酒店半夜12点把喧哗的中国客赶出来，宁可赔钱......
2013-03-21 19:48:00 来自 新浪微博

【718】肯定是异步写入啦，而且频繁更新的还会合并更新，写入请求数就降下来啦。// @微博平台架构 :微博只要被看到一次阅读数就要加一，总并发写入峰值可达上百万次每秒，承载相应的写入压力需要大量资源。如果你来设计，采取什么架构哪？分享一下你的想法
转发：  @kinas  : 简单的说一下计数规则：某条微博的阅读数指的是微博在任意终端的Feed中被任意人看到的次数。这其中的Feed包括几乎所有的消息流，终端包括微博平台所有的终端，人包括作者自己，所以不要怀疑数字，确实有这么大的量。。。
2013-03-21 19:39:00 来自 iPhone客户端

【719】烟台的互联网企业一样可以做出世界级的技术表现，还非要在北上广么？
转发：  @奶罩  : 刚收到一个消息，迫不及待要和大家分享： @DNSPOD  的新版DNS程序，在10GE网卡上已经达到了每秒740万次随机域名处理的能力。这是在全球任何一家DNS开发商都达不到的处理能力。据我们了解，国内的CNNIC和360都最高只能达到60万左右的级别。开源的BIND则只能达到3万的级别。DNSPod团队，你们是最厉害的！
2013-03-21 14:25:00 来自 新浪微博

【720】学校愿意的话我没问题。当然我级别差点、、、 // @黄一孟 :今年我们公司准备尝试组织看看 // @Fenng : 我倒是想去，学校不让
转发：  @子柳  : 我有这么一个设想——各大互联网企业里面的技术人，每年去你所在的城市的非一类高校（例如我的母校杭电），给同学们免费讲至少3堂课。自负车马费、不收HR赞助、不收学校赞助、不推销书（可免费赠送）。这种课程学生非常需要，但对你来说就是常识。除了热情，这只需要一间教室，甚至只需要一片草地。
2013-03-20 23:16:00 来自 iPhone客户端

【721】我、我、好吧，我很庆幸、、、
转发：  @乐活在杭州  : 【开两年奔驰C200≈抽10年烟】金先生不抽烟不喝酒，开了两年奔驰C200，经常咳嗽头晕，双肺肺纹理增多，医生说像抽烟10年以上的肺。骆先生怀孕的妻子乘奔驰C级车上下班，孩子出生耳朵畸形。奔驰C级、E级，宝马3系、5系，奥迪A6、Q5均含70号沥青成分。沥青阻尼片受热极易分解释放有毒多环芳烃气体 致癌！
2013-03-20 04:17:00 来自 iPhone客户端

【722】4399实景拍摄   http://t.cn/zYrUCMZ   ，4399在职员工本色出境.
转发：  @4399游戏  :  #4399微视频#  我是一只鱼，我为4399代言~    谁说鱼不可以是人生赢家？一只小鱼的奋斗史，从鱼的角度带你走进不一样的4399！！ http://t.cn/zYedUL5   
2013-03-19 17:58:00 来自 iPhone客户端

【723】我刚才还在想，不允许跨站cookie， @百分点科技  可以洗洗睡了，中国目测唯一的商用推荐引擎，以数据挖掘为核心竞争力的公司。
转发：  @小小财神  : 离开广告圈，但还是关心广告圈的每一个事情。支持 @易传媒   @亿玛地皮   @AdSame传漾科技   @品友互动  等一系列的企业，使用用户cookies并不代表用户核心信息泄露，也不代表干扰用户，Google在美国欧洲都可以采用cookies，甚至adwords里面还会单独出价，互联网总有一天会战胜传统媒体，精准推广一定会胜利。
2013-03-16 11:23:00 来自 新浪微博

【724】有人抬杠说互联网公司也要注重隐私，不能借新技术为名躲清净，也没错，我说一下互联网公司该怎么注重隐私，看好你的数据库，给用户的密码加上随机盐，出了问题老老实实解决，别被人拔了库不知道反省只知道骂 @乌云-漏洞报告平台  中国多少著名网站用户资料各种泄露，这尼玛才是更大隐私！！
转发：  @caoz  : 国外的明规则，到了中国就变成了潜规则；尼玛一个日常最不重视隐私的国度，却最爱用隐私做噱头互相攻击。 基于用户cookie进行广告匹配策略，从2000年左右double click开始的，然后好耶快速跟进，现在doubleclick归属于谷歌。内容分析和广告匹配来则自于google adsense。 在落伍媒体眼里却全成了罪状！
2013-03-16 01:46:00 来自 新浪微博

【725】回复 @两耳失聪 :我简单解释一下，这个在国外是明规则，做互联网的，没有收集数据，我做个毛用户分析，做个毛数据分析，做个毛投入产出分析，没有收集数据，所有广告跟踪系统=0，所有网站用户分析=0，尼玛这一棒子打死的，不是坏企业，是整个行业你明白么！！！！
转发：  @caoz  : 国外的明规则，到了中国就变成了潜规则；尼玛一个日常最不重视隐私的国度，却最爱用隐私做噱头互相攻击。 基于用户cookie进行广告匹配策略，从2000年左右double click开始的，然后好耶快速跟进，现在doubleclick归属于谷歌。内容分析和广告匹配来则自于google adsense。 在落伍媒体眼里却全成了罪状！
2013-03-16 01:35:00 来自 新浪微博

【726】车管所职员盗用贩卖隐私，银行营业员盗用贩卖隐私，大街上各种贩卖隐私的你不去抓，网络公司做个数据分析，搞个智能匹配，你跑出来做救世主了；你怎么不说GFW分分秒秒偷窥我们的隐私呢？你怎么不说QQ聊天记录是应“有关部门“要求才长期保存的呢！
转发：  @caoz  : 国外的明规则，到了中国就变成了潜规则；尼玛一个日常最不重视隐私的国度，却最爱用隐私做噱头互相攻击。 基于用户cookie进行广告匹配策略，从2000年左右double click开始的，然后好耶快速跟进，现在doubleclick归属于谷歌。内容分析和广告匹配来则自于google adsense。 在落伍媒体眼里却全成了罪状！
2013-03-16 01:20:00 来自 新浪微博

【727】国外的明规则，到了中国就变成了潜规则；尼玛一个日常最不重视隐私的国度，却最爱用隐私做噱头互相攻击。 基于用户cookie进行广告匹配策略，从2000年左右double click开始的，然后好耶快速跟进，现在doubleclick归属于谷歌。内容分析和广告匹配来则自于google adsense。 在落伍媒体眼里却全成了罪状！
2013-03-16 01:14:00 来自 新浪微博

【728】100万（港币or人民币）征集 围棋盲棋对手（当然赢得了才有奖金）， 我只能友情转发一下，我不盲对人家盲我都不是对手，就不奢望了。  @聂卫平  老师也请看看，怎么说也是围棋界的好事情。
转发：  @鲍云BaoYun  : 额，新浪的你怎么又扯到多面打上去了，再神奇的表演也不过是＂独角戏＂，没意思，今后我想花100万（港币人民币无所谓）找个人来拍＂对手戏＂，＂片酬＂我出，现诚征＂导演策划制片人＂，大家帮着转啊！
2013-03-15 13:24:00 来自 360浏览器超速版

【729】像我这样没有武功的不妨先混个脸熟。 以后写个自传“我的江湖老友TK教主"，面子杠杠的。 
转发：  @tombkeeper  : 绝大多数人对“黑客”这个词的理解有点问题。“黑客”，相当于“习武之人”，而不是“水泊梁山”。“习武之人”是一个很大的概念，包含“大内高手”；包含“六扇门”；包含“镇远镖局”；包含各种无门无派的散人、浪人；当然，也包含“水泊梁山”。
2013-03-15 13:07:00 来自 360浏览器超速版

【730】今天，各路互联网的牛人们，可以用股票账户下个注，3.15晚会后，哪个互联网公司的股票会回涨，哪个会深跌，我知道已经有人开始买入股票了。整天扯虚的没用，市场机会就在这里，考验大家眼光的时候到了。
转发：  @姚亚平说  : CCTV之怒！一个315的恐惧预期竟让中概股普跌，中国互联网环境之痛还是中国媒体之伤？什么？一个没有好东西？嗯，要不怕啥呢。买！
2013-03-15 00:12:00 来自 360浏览器超速版

【731】写的好长，我简单总结一下，能把这点事唠叨这么长的，做不了好产品。所以、、、 // @高春辉 : 连作者名都不给写？太不专业了吧？ 
转发：  @电商报  : 【推荐阅读：人人旗下风车网CEO创业失败总结】写的太好了。作者是在人人进行内部创业：本想大干一场，结果总监说内部创业重要的不是用户想要什么，而是老板想要什么。作者总结了六点教训：① 别先君子，后小人 ②找个靠谱的老板 ③善待下属 ④ 活下去是创业关键 ⑤弥补创业基因不足 ⑥产品为王。
2013-03-14 21:30:00 来自 360浏览器超速版

【732】转给数据控// @GameLook : android盘子来看，渠道算《大掌门》主力占70%，其他则依靠蜂巢自己的资源来推广。《大掌门》的月ARPU在300-400元，日ARPU也在200元左右，若计算独立用户留存率差不多次日在50%、有的渠道可以到60%。APRU和留存率如何取舍？《大掌门》首先选择留存率！
转发：  @GameLook  : 【解读《大掌门》:2500万月流水王牌手游 http://t.cn/zYBdley 】卡牌手游《大掌门》运营半年、2月份流水破2500万元，到底是怎么做的？今日重磅专访《大掌门》Android发行商蜂巢游戏运营经理李捷，为行业解密。《大掌门》融合RPG+SLG两种玩法，且采用的是比较新颖的卡牌模式，不再是传统意义上的游戏..
2013-03-14 17:49:00 来自 新浪微博

【733】 
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【《捕鱼达人》 全球月收入突破628万美元】游戏《捕鱼达人》系列目前全球收入每月达到628万美元，日活跃用户（DAU）超过1000万，两个月内收入实现了翻倍。《捕鱼达人2》在2月份的收入高达400万美元，而在2012年11月中国Android市场的月收入为160万美元。 http://t.cn/zYBtncE 
2013-03-14 16:36:00 来自 新浪微博

【734】不过说真的，既然有shop.ccb.com，为啥还有shoptest.bezi.com? // @caoz : 好吧，辟谣辟谣，事情是这样的，在建行官网发现了带有bezi.com的链接，引导用户进入shoptest.bezi.com，通过搜索，初歩观察怀疑是钓鱼网站，经过技术分析确认是业务合作关系，对大家的困扰表示抱歉。
转发：  @奶罩  : 据说，据说，据说建行网站被黑了。。。
2013-03-13 23:54:00 来自 360浏览器超速版

【735】好吧，辟谣辟谣，事情是这样的，在建行官网发现了带有bezi.com的链接，引导用户进入shoptest.bezi.com，通过搜索，初歩观察怀疑是钓鱼网站，经过技术分析确认是业务合作关系，对大家的困扰表示抱歉。
转发：  @奶罩  : 据说，据说，据说建行网站被黑了。。。
2013-03-13 23:50:00 来自 360浏览器超速版

【736】这个、、、 用户选择， 呈 @高少星  龙目御览
转发：  @杨祥吉kevin  : 此刻的App Store中国区，iPhone App的收入排行榜上，第一名到第六名，都是卡牌游戏。
2013-03-13 22:16:00 来自 360浏览器超速版

【737】 http://t.cn/zY1Qkvf  值得看看，中国人成为全球公敌，还是有原因的。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/zYE6YqN  新闻速评，中国的官二代和富二代已经快成全球公害了，之前新加坡的醉驾撞人事件已经引发了轩然大波，导致针对华人的移民政策持续收紧，现在米国相信也会引起不少民众情绪反弹，我说真的，我要是外国人，我他妈的也不欢迎这类中国移民。
2013-03-13 21:34:00 来自 360浏览器超速版

【738】晒右侧高见->// @爱扯淡的胖胖的猴子 : 死猪问题，应该问农业部和环保部，和民政部无关// @爱扯淡的胖胖的猴子 : 这是记者脑残，跟部长没有关系。// @zhbconan-雷霆崖上一枝花 : 本来记者就是在瞎问吧。。。死猪跟火葬费用有屁关系
转发：  @caoz  :  #死猪的话题#   http://t.cn/zYBPXUQ  中国民政部的部长和副部长听不懂中国话么？ 这尼玛算哪门子答复？
2013-03-13 18:27:00 来自 新浪微博

【739】晒右侧高见->// @床前大黄狗 : 记者借死猪开玩笑，真正想调侃的是丧葬费过高。部长当然要就丧葬费问题来回答。难道回答说“不是，是因为猪生活艰苦，猪不聊生，集体自杀，是我们民政部门没做好猪生工作？”。平时一贯自以为很富有幽默感的网友们怎么这回这么2呢？
转发：  @caoz  :  #死猪的话题#   http://t.cn/zYBPXUQ  中国民政部的部长和副部长听不懂中国话么？ 这尼玛算哪门子答复？
2013-03-13 18:26:00 来自 新浪微博

【740】一个人脑子短路，没听清问题？ 第二个继续短路，尼玛逗记者玩呢？ 党政领导如此见识，猪死的不冤枉。
转发：  @caoz  :  #死猪的话题#   http://t.cn/zYBPXUQ  中国民政部的部长和副部长听不懂中国话么？ 这尼玛算哪门子答复？
2013-03-13 18:08:00 来自 新浪微博

【741】 #死猪的话题#   http://t.cn/zYBPXUQ  中国民政部的部长和副部长听不懂中国话么？ 这尼玛算哪门子答复？
2013-03-13 18:03:00 来自 新浪微博

【742】才看到，程序员们转起来！
转发：  @马小刀knife  : 这是一部国外创意阐述短片，是美国在线编程网站的宣传短片，一些名流来告诉你编程这项技能是有多么的重要。这绝对是世界上“演员”阵容身家最高的短片，包括了微软创始人比尔盖茨、Facebook创始人马克、Twitter创始人、Dropbox创始人、NBA篮球明星等等…… @caoz   @macluv   http://t.cn/zYY6jw2   
2013-03-13 02:07:00 来自 微博搜索

【743】强烈声援，清华的校领导们，不要总沉迷于出了几个国家领导人而沾沾自喜，请张开眼睛看世界！！！ 转发清华校友  @360谢建云   @梁斌penny 
转发：  @高春辉  : 清华大学网络中心，就这水平，不支持也别拆台啊！实在是看有点过了。。。不为学生的水平服务，而是为人民币服务！ -- 评论清华大学开源镜像站  http://t.cn/zY39kfM 
2013-03-12 00:26:00 来自 360浏览器超速版

【744】今天意外得知某个国内顶级游戏开发团队的负责人，居然也是当年被我在中关村忽悠过，从大公司跳出来的。几年没联系，想不到人家进境如斯。好吧，我忽悠过的人太多了，我有罪，我忏悔。。。
2013-03-11 20:09:00 来自 360浏览器超速版

【745】不管你们信不信，今年下半年html5应用大爆发，嗯，对了，您最好别信；省得圈内的骂我又多嘴。// @HTML5研究小组 : 转发微博
转发：  @月下闻命  : 'HTML5移动广告平台Adcade获得150万美元融资！' I i黑马网  http://t.cn/zY34fSN 
2013-03-11 20:02:00 来自 360浏览器超速版

【746】做手游的都可以比较一下，看自己的产品指标是否在平均线之上
转发：  @GameLook  : 【TalkingData:春节期间国内手游数据表现 http://t.cn/zY3UHdN 】春节期间各手游DAU上升15.65%。Android 7日留存5.01%，iOS的7日留存7.02% 这与行业平时的首日留存40％、三日留存20%、7日留存10%留存标准来看，还是相差较大。玩家春节期间空闲时间点多，且时段碎片化更加明显，使用时段分散化
2013-03-11 17:04:00 来自 新浪微博

【747】回复 @张小船Jimmy :看评论，发现这个建议不错 // @张小船Jimmy :没钱买车可以买它股票做股东 现在38美金一股 
2013-03-11 16:30:00 来自 新浪微博

【748】我发现很多牛b的朋友，成功的时候说自己运气好，失败的时候说自己能力不足；当然，更多是相反的人。 请对号入座！
转发：  @蔡文胜  : 衡量一个人是否成熟进步的标准：碰到挫折失败的时候，首先反省自己的错误与不足，而不是指责别人与抱怨运气！
2013-03-10 19:17:00 来自 360浏览器超速版

【749】杭州的空气质量不如厦门，杭州的交通状况不如厦门，杭州的居住成本高于厦门，杭州的创业成本高于厦门，嗯，就是这样。  
转发：  @白鸦  : 杭州贝塔下午有一场 @杭州GDG  搞的开发者沙龙，以“程序媛”为主，还有专门的大蛋糕。杭州的IT氛围真是越来越好了。我下午目标是用产品经理身份挖个「程序媛」 
2013-03-10 19:03:00 来自 360浏览器超速版

【750】我的第一感是，撒哈拉的天，比北京的蓝、、、
转发：  @穷游网  : “撒哈拉大沙漠，我看到的第一个埃及女人。不知道她受过什么样的苦，眼睛是瞎的，腿是瘸的，一个人生活在深邃恐怖的撒哈拉沙漠，没有桌子、椅子，也没有床。沙地上面对着她的铺盖，几件锅碗瓢盆，她的全部生活用品。”跟着 @花生kok  一起来了解一下撒哈拉的世界…… http://t.cn/zYmp4kG 
2013-03-09 19:13:00 来自 360浏览器超速版

【751】这篇专访不错，我最赞赏的一点是中间没有出现我的名字  // @LimingX : ：）  // @徐梧 : 转发微博
转发：  @创业家杂志  : 【一个站长的10亿元生意】从入不敷出的VeryCD到年收入10亿的网页游戏公司。从资源服务器到网页游戏，和很多创业者一样，有着转型的坎坷和自身的执着，团队的建设等困扰，黄一孟和戴云杰没有求助VC，也没有依靠职业经理人，他们更多依靠感觉和摸索去做事。VeryCD黄一孟为您解读站长如何做出10亿元生意。
2013-03-09 19:07:00 来自 360浏览器超速版

【752】居然有司机在加油站往车窗外扔烟头，这种是不是应该直接吊销驾照哦，建议交规增加有关这类危急公共安全的条款。
2013-03-09 19:06:00 来自 360浏览器超速版

【753】回复 @梁斌penny :谢谢推荐，我先研究一下再点评。 // @梁斌penny : @caoz  阅读很靠谱的样子 // @Kenny_Baidu :
转发：  @DCCI互联网数据中心  : 【百度移动应用统计数据报告】百度移动应用2012Q4统计发现:①图像影音、阅读类、游戏类、社交类等应用最受欢迎，使用频率高、时间长；②社交类每日人均启动9.47次最频繁；图像影音(32分钟)和阅读类(30分钟)每日人均使用时长最高；③中午每个应用都会有一个使用小高峰。 @微盘  下载 http://t.cn/zYn98Iy 
2013-03-09 16:51:00 来自 新浪微博

【754】 @yuange1975  再等花都泄了，就从了你的粉丝们一回吧。
转发：  @tombkeeper  :  #CanSecWest2013#  翻墙打开Twitter，看到微软的John（微软安全的总瓢把子）对袁哥不依不饶地追杀，中文意思大概就是：一万年太久，只争朝夕，你也别挑日子了，到处都有安全会议，赶紧把你的技术放出来，英文不好没关系，我亲自上场替你演讲，你在后面演示Demo就行……
2013-03-09 13:48:00 来自 新浪微博

【755】回复 @GeekInDoor :我也穷过，也苦逼过，也被人坑过，但是这种无原则的事情，我从来不会去做！这也是今天我仍可以在这里肆意骂人的底气所在，那些坑过我的人，都是第一时间在互联网消失了。什么才是最重要的？诚信还是利益！
转发：  @caoz  : 前端时间，厦门一个做开发的朋友请我帮忙，他公司找第三方外包的php代码是加密的，他想做一些调整却无从下手，加密策略用了一点小技巧，所以他自己搞不定，那么我花了点时间帮他们破解还原成源代码，还原后发给他，他看了后大吃一惊！居然可以在url上输入一个特定参数就清空所有数据库数据！
2013-03-09 01:07:00 来自 新浪微博

【756】1.不是程序漏洞或过滤不严，是典型故意留的。2.该项目已交付半年以上，未引爆，说明尾款没问题，但开发团队已找不到人，才找我破解。所以，交付尾款后，对方没有拆弹。3.看评论有不少人居然支持这种行为，我感觉这比这种行为更可怕。
转发：  @caoz  : 前端时间，厦门一个做开发的朋友请我帮忙，他公司找第三方外包的php代码是加密的，他想做一些调整却无从下手，加密策略用了一点小技巧，所以他自己搞不定，那么我花了点时间帮他们破解还原成源代码，还原后发给他，他看了后大吃一惊！居然可以在url上输入一个特定参数就清空所有数据库数据！
2013-03-08 23:01:00 来自 360浏览器超速版

【757】除去中国游客和中国外劳、中国留学生外，落地的本国人有多少，从这几天调查，不容乐观。
转发：  @Robin34  : 微信全球同时在线人数分布：中国8147万、欧洲40万、北美5万、澳洲16万、东南亚160万。
2013-03-08 13:15:00 来自 iPhone客户端

【758】研究了一下Google APP engine的文档，因为中国特色的网络环境，这一利器在国内市场无人使用。 简要分析，数据结构和系统操作的限制蛮多，非关系型数据库需要开发人员重新认识，此外支持语言较少，这种平台需要对需求进行约束，不过换过来说，把握目标约束需求其实也是一种能力。
转发：  @kobe  : 6人团队，仅1人全职后端，可以支撑起日百万活跃用户的线上活动？SongPop用事实告诉我们，利用好PaaS这是完全可行的！而从PaaS上获益的绝不是SongPop他们一个，近日Google博客上贴出了一些GAE的用例，其中包括：“Angr...  http://t.cn/zYEbvOB 
2013-03-08 00:30:00 来自 新浪微博

【759】自由的猴子、清澈见底的湖水、幽静原始的丛林小径，免费公园哦、猜猜这是哪里？
2013-03-07 21:26:00 来自 美图秀秀iPhone版

【760】如果你是技术人员，关注 @tombkeeper  教主可以拓展技术思路，如果你不是技术人员，关注 @tombkeeper  教主可以透彻人性真伪；连 @姚晨  都是教主的粉丝，你还犹豫什么！赶紧点击关注吧！// @黄家利炮 :  @kkqq_   @猪儿虫小次郎   @dm557  你们居然不去围观教主！ // @sbilly :转发微博
转发：  @绿盟科技  :  #绿盟科技#  高级研究员 @tombkeeper  在加拿大参加  #CanSecWest2013#  会议。会中与国际同行探讨Windows系统内存保护的前沿技术，以及相应的安全防护建议。他的演讲题目是“DEP/ASLR bypass without ROP/JIT”。大会议程见  http://t.cn/zY8p9a2  。欢迎各位线上互动！
2013-03-07 19:58:00 来自 新浪微博

【761】这和我们之前的处理思路有很大的不同，不过，兼收并蓄，还是需要认真学习一下。在遥远的过去，范凯曾经是我的粉丝，不过，就现状而言，看来胜我好几筹了，咳咳。// @高春辉 : 有第一次就有第二次。。。 
转发：  @范凯robbin  : 首次厚颜无耻的吐血推荐我自己写的编程技术文章《Web应用的缓存设计模式  http://t.cn/zYErtol    总结了ORM常用的缓存设计模式，全部来自于我整整10年(2003-2013)的ORM实践项目经验之精华总结。
2013-03-07 19:52:00 来自 新浪微博

【762】 http://t.cn/zYE6YqN  新闻速评，中国的官二代和富二代已经快成全球公害了，之前新加坡的醉驾撞人事件已经引发了轩然大波，导致针对华人的移民政策持续收紧，现在米国相信也会引起不少民众情绪反弹，我说真的，我要是外国人，我他妈的也不欢迎这类中国移民。
2013-03-07 19:27:00 来自 新浪微博

【763】额外一个话题，那个加密策略有点意思，能顺利解密需要正确和深入理解程序执行逻辑，所以开发者才有恃无恐，我已经用来做内部工程师的测试，以后可以作为开发工程师面试题来用。// @caoz : 所以警示各位，如果请第三方开发系统，切记要源代码！！ 切记要代码审核！！
转发：  @caoz  : 前端时间，厦门一个做开发的朋友请我帮忙，他公司找第三方外包的php代码是加密的，他想做一些调整却无从下手，加密策略用了一点小技巧，所以他自己搞不定，那么我花了点时间帮他们破解还原成源代码，还原后发给他，他看了后大吃一惊！居然可以在url上输入一个特定参数就清空所有数据库数据！
2013-03-07 12:01:00 来自 新浪微博

【764】所以警示各位，如果请第三方开发系统，切记要源代码！！ 切记要代码审核！！
转发：  @caoz  : 前端时间，厦门一个做开发的朋友请我帮忙，他公司找第三方外包的php代码是加密的，他想做一些调整却无从下手，加密策略用了一点小技巧，所以他自己搞不定，那么我花了点时间帮他们破解还原成源代码，还原后发给他，他看了后大吃一惊！居然可以在url上输入一个特定参数就清空所有数据库数据！
2013-03-07 11:55:00 来自 新浪微博

【765】前端时间，厦门一个做开发的朋友请我帮忙，他公司找第三方外包的php代码是加密的，他想做一些调整却无从下手，加密策略用了一点小技巧，所以他自己搞不定，那么我花了点时间帮他们破解还原成源代码，还原后发给他，他看了后大吃一惊！居然可以在url上输入一个特定参数就清空所有数据库数据！
2013-03-07 11:54:00 来自 新浪微博

【766】renew一下，再次提醒各位开发及运维工程师，需要做服务器通讯的软件，包括但不限于putty, cuteftp,sshclient 等等，请严格遵循 @tombkeeper  教主的提示，尽量原则从英文原版地址下载。以防后门及账号窃取。切记！
转发：  @tombkeeper  : 这两天国内安全界最大的新闻就是国内下载网站提供的汉化Putty等软件暗藏后门的问题。基于可以理解的原因，我们很早就就开始坚持这三个原则：1、尽可能不用国产软件。2、尽可能不用汉化软件。3、尽可能不访问国内软件下载站。分享一个编译开源工具的笔记： http://t.cn/zOPTfYu 。文档比较老，供参考。
2013-03-07 11:35:00 来自 新浪微博

【767】这样文章往往会带来一个认识误区，开发者乃至某些公司领导会盲目认为，会使用某种第三方工具和技术资源，就能搭建这样的应用；实际上，真正面对应用场景分析问题的能力依旧是最关键的，在这个基础上，善于选择优秀的第三方工具是简化解决问题的手段，但不能脱离前者。
转发：  @kobe  : 6人团队，仅1人全职后端，可以支撑起日百万活跃用户的线上活动？SongPop用事实告诉我们，利用好PaaS这是完全可行的！而从PaaS上获益的绝不是SongPop他们一个，近日Google博客上贴出了一些GAE的用例，其中包括：“Angr...  http://t.cn/zYEbvOB 
2013-03-07 11:21:00 来自 新浪微博

【768】这就是优秀架构师和平庸工程师的区别，你必须找到这样的人，才能有这样的成绩。// @蔡文胜 : // @蒋涛CSDN : instgram被10亿美元收购时，公司只有5名工程师，其中2名负责后端，日活跃用户上千万  #开发者大时代# 
转发：  @kobe  : 6人团队，仅1人全职后端，可以支撑起日百万活跃用户的线上活动？SongPop用事实告诉我们，利用好PaaS这是完全可行的！而从PaaS上获益的绝不是SongPop他们一个，近日Google博客上贴出了一些GAE的用例，其中包括：“Angr...  http://t.cn/zYEbvOB 
2013-03-07 11:09:00 来自 新浪微博

【769】 @Fenng  显然卖萌呢，嗯，我也不知道草榴社区干嘛的，1024，雅蠛蝶。 // @Fenng :为啥 @ 我？草榴社区是干啥的? 卖牛奶的?
转发：  @wann-g  : 草榴社区客户端（收费版  for android）界面设计，随便截了几张图，比免费版的好很多，而且，自认为，这个客户端做的比国内某些互联网公司的APP都要高一个档次，界面设计友好，网络连接流畅，下图相当牛逼。。。 @Fenng 
2013-03-07 11:05:00 来自 新浪微博

【770】从事互联网十五年了，年头越长，越觉得力不从心，就越没信心。无他，对自己的大叔状态麻木了。// @经纬张颖 : 做投资十年了。年头越长，觉得投资越难，就越紧张。无他，对自己的能力怀疑了。
2013-03-06 21:27:00 来自 新浪微博

【771】面对造假三种态度，1：坚决诚实，从不造假，宁可失去生意或发展机会。2：迫于官僚机构的规定或恶意同行的欺压，因真实资料遗失或无法提供而被迫造假。应对一时。3：以造假为荣，以造假为能力，洋洋自得于造假水准。咱不强求人人成为第一种，但请别当第三种好么？
转发：  @caoz  :  #微感悟#  当造假成为潮流和潜规则时，你想证明自己是真的，都会是一件成本很高的事情。 这种毒瘤已经弥漫到各个行业，各个领域。 很多时候，想证明自己是真的，发现成本太高，还不如先弄个假的应付一下。 童鞋们有没有类似的经历？
2013-03-06 21:24:00 来自 新浪微博

【772】 #微感悟#  当造假成为潮流和潜规则时，你想证明自己是真的，都会是一件成本很高的事情。 这种毒瘤已经弥漫到各个行业，各个领域。 很多时候，想证明自己是真的，发现成本太高，还不如先弄个假的应付一下。 童鞋们有没有类似的经历？
2013-03-06 21:08:00 来自 新浪微博

【773】95后、尼玛抢班夺权的速度也忒快了！
转发：  @棋牌新闻  : 【应氏杯范廷钰斩朴廷桓 中国第二次夺冠】 http://t.cn/zYEhAvc    第7届应氏杯五番棋决赛第4局在上海应昌期围棋学校战罢，范廷钰以3比1的比分击败韩国朴廷桓。这是中国棋手继常昊之后第二次夺得应氏杯，范廷钰以16岁零7个月的年龄成为中国最年轻的，也是第11位世界冠军。范廷钰获得冠军奖金40万美元。
2013-03-06 20:49:00 来自 iPhone客户端

【774】低调，低调，咱就不刺激那些大城市的IT精英们了。// @谢志勇 : 美啊！ // @赖润星 :不用去婺源，不用去山重，不用去集美，就在我们楼下，4399大楼圆楼楼顶，童鞋们请吧。。。
转发：  @曾哥4399  :   @曾哥4399 : 春暖花又开，4399开心农场的油菜花开啦，在这里累了可以到农场偷偷菜，欣赏阳光明媚的海景，如今，美丽的油菜花也开啦。 @caoz  @吴欣鸿  @厦门熊俊  @赖润星   @姚剑军   @伊光旭   @颜芬颜芬   @谢志勇   @老虎哥来了   @4399游戏  @4399原创平台  @美图秀秀  @欣欣旅游  @同步网络   @厦门软二网   #美图秀秀iPhone版# 
2013-03-05 12:30:00 来自 新浪微博

【775】正在赤腊角机场听大广播一遍又一遍说奶粉的事情，以后加一条旅游安全攻略，离开香港时切莫好心帮美女或老太太提行李，当心里面有奶粉说不清，坐牢的亲！话说捷星航空居然没有转机柜台，害得老子先入境再离境，折腾。 我在:      I   香港离岛区   
2013-03-03 00:00:00 来自 iPhone客户端

【776】腐败的事情总会有，但是从商业逻辑（姑且不谈道德）来说，官方纵容作弊并不会赚的更多。别把广告主当白痴。
转发：  @郭昂9  : 《说说联盟广告的腐败》 http://t.cn/zYTu26U  有人的地方就有江湖，有钱的地方就有腐败。而联盟广告因为离钱近，所以自然避免不了阴暗面的暴露。搜索引擎四个可能滋生腐败的地方：销售渠道、联盟广告、反作弊、删帖。因为拥有着巨大的权利，也影响着很多人的“生计”，总会有人面对诱惑把持不住自己
2013-03-02 18:15:00 来自 iPhone客户端

【777】好多成功的创业者，都是“死”过一次挺过来的，最有名的是 @史玉柱  ，那名气没他大，沟没他深的，但是挣扎反复起来的，我身边认识的就不少呢。好好总结问题，知道自己怎么输的，这就是很好的财富。
转发：  @姚亚平说  : 微博微信在转一创业的兄弟的遗书，我想说：妈的，大不了欠投资者钱不还了（他们都有钱），农民工工资拖欠了（拿命换可缓），只要没起火出人命什么都过得去！亲戚朋友合伙人的信任？你活着才有机会还钱。遇再难的事只要心一横：大不了老子再从孤家寡人、一无所有贴小广告开始！只要你学会接受否定自己。
2013-03-02 02:05:00 来自 新浪微博

【778】发现自己果然衰老了，最典型的症状是，不敢在微博上放炮了，有些想说的，想想，哎，算了。 还有就是健忘加剧，今天饭桌上光顾着吃涮肉，忘了爆某巨头公司的猛料了，对不起 @黄一孟  的款待，老糊涂了。
2013-03-02 02:02:00 来自 新浪微博

【779】必须抢// @许璟锋-云飞 : 吃到肉的没几家，红海也是火海，烧钱被烧死的更多啊// @游戏邦 :里面提到的数据：1）陈昊芝：我们这个月月收入过4500万，去年上半年我们就是3000、4000万，现在MT能够上6000万，甚至年底可以上一个亿，都是可以期待的2）王玉刚：我叫MT，月收入估计在4000万左右
转发：  @PingWest中文网  : 【再不进入就晚了！手游市场今年会有质变】神奇时代CEO王玉刚：月收入过亿的游戏将出现，拿不出5款手游都没脸出来见人；蓝港王峰：端游公司放下架子杀了进来，手游市场唯快不破；触控科技陈昊芝：未来三年主要来源还是小白用户为主，别再纠结平台了，快做HTML5！ @肖旭Vicky   http://t.cn/zYYVCF1 
2013-03-01 22:37:00 来自 新浪微博

【780】无语，不点评了// @bian : 必然呀，这个等于给购房者增加20 %成本。// @ftintin : 这可能会推高二手房价格// @bian :牛逼政策
转发：  @郑渊洁  : 国务院出台：出售自有住房所得的20%要缴个人所得税；全国地级以上城市房产信息三年内联网： http://t.cn/zYYHZwN   
2013-03-01 22:34:00 来自 新浪微博

【781】顺便说一句，腾讯的Q影，我装完后基本上就扔在那里了、、、// @caoz : 下面可以猜猜，这个公司大约会被谁收购，google ? apple ?// @陈昊芝 : 3D体感太流畅了，感觉微软这么多年白干了
转发：  @WeiPhone  : 498元 3D体感Leap Motion确认发售日期：Leap Motion 是一款精确度很高的 3D 体感设备，由同名公司 Leap Motion 专注研发。近日，该公司确认，Leap Motion 体感器即将于 5 月 13 日在美国正式发售，不过这仅限于提前预定的用户。 http://t.cn/zYjWsyf 
2013-03-01 02:32:00 来自 新浪微博

【782】下面可以猜猜，这个公司大约会被谁收购，google ? apple ?// @陈昊芝 : 3D体感太流畅了，感觉微软这么多年白干了
转发：  @WeiPhone  : 498元 3D体感Leap Motion确认发售日期：Leap Motion 是一款精确度很高的 3D 体感设备，由同名公司 Leap Motion 专注研发。近日，该公司确认，Leap Motion 体感器即将于 5 月 13 日在美国正式发售，不过这仅限于提前预定的用户。 http://t.cn/zYjWsyf 
2013-03-01 02:29:00 来自 新浪微博

【783】转发微博
转发：  @Fenng  : 自从 Startup News 上线以来，基本达到了我最初的目的：发现更多有价值的信息。现在每天都能看到以前没注意到的好文章。 http://t.cn/zYITYi5 
2013-03-01 00:57:00 来自 iPhone客户端

【784】转发微博
转发：  @GameLook  : 【传奇程序员Notch 身价1.1亿美元 http://t.cn/zYjyVkR 】靠着Minecraft，Notch在2012年的收入超过了1.1亿美元，许多人将他视作独立游戏开发大神和独立软件圈子的标志性人物。那么他究竟是怎样的一个人物，他又是如何成长到如今大神境地的，他又有哪些值得我们借鉴的开发和商业哲学呢?
2013-02-28 15:03:00 来自 iPhone客户端

【785】我、我咋成为反派了，冤枉啊!  // @Fenng :话说医学背景的人，技术高手是真多呀... 我十分想认识一下黑哥...
转发：  @tombkeeper  : 再推荐一下道哥这篇文章： http://t.cn/zYljNnE 。我准备找 superhei 合伙开家黑客诊所——我们合作的话，系统和WEB都有了，妇科和男科也都有了。
2013-02-28 12:00:00 来自 iPhone客户端

【786】xss 植入风险也是无处不在。腾讯的统一认证架构也需要自审一下。
转发：  @tombkeeper  : “手把手教你劫持李开复的腾讯微博”： http://t.cn/zYSWmuz 
2013-02-28 11:50:00 来自 iPhone客户端

【787】商业竞争中，最好的攻击对手的方法是让自己的产品变得更好，更无懈可击；而不是天天指着对手喊，“你看，你哪里哪里还不如我呢”，也许大家以为口水仗是互联网的常态，其实不是，随便举个例子，当年p图软件三强鼎立的时候，谁见过美图秀秀打过口水仗。
2013-02-27 23:29:00 来自 新浪微博

【788】现在还有几个年轻人记得窦唯啊，1999年，有人跟我说王菲很火，我说王菲谁啊，别人要解释窦唯老婆。 
转发：  @梁欢  : 抛开创作，窦唯的唱功也非常好，有天赋因素在，但更多是在棚里下功夫琢磨。KTV 常见情境：唱《Don’t Break My Heart》，主歌从「从未想过你我会这样结束」起爆青筋，副歌「再次温柔、默默承受」再爆两次，到 Bridge「你所拥有的是你的身体……」起无限破。男声正常音域就这么宽，再往上，靠科学训练。
2013-02-27 14:11:00 来自 iPhone客户端

【789】--> // @王哲Walzer :→_→// @做游戏的老G :→_→// @程序员的那些事 : →_→ 最右 // @中大Din : 妻子说：安，你要记住，少壮不努力，老大搞IT
转发：  @程序员的那些事  : 《李若安好，便是晴天》原来李安当年一度想要放弃电影委曲求全改学计算机   ……而李安的妻子察觉到他的消沉；那一夜沉默后，第二天妻子上班前留一句话……（via @微影迷 ）
2013-02-27 13:54:00 来自 iPhone客户端

【790】不够深入，嘿嘿，各种采样方式都有误区，都有被干扰的潜在可能，第三方统计非常依赖于refer，这是很大的短板没错的。 其实，第三方统计还可以检测各个搜索渠道分布，当然，这个数据通常是不便公开的。 延伸下去还有，那，真不能再说了。
转发：  @郭昂9  : 《深入分析CNZZ搜索统计的奥秘》 http://t.cn/zYWcw1Y  CNZZ搜索引擎统计是广大爱好者最常用来了解搜索引擎市场份额的工具，相对于其他的统计工具，其更新的最勤快，很快就可以看到前两天的数据。更难等可贵的是，这个比起艾瑞等收费数据来说是完全开放的。这次我就来深入说说CNZZ统计的一些奥秘
2013-02-26 18:58:00 来自 360浏览器超速版

【791】50线的定义方式，50%的统计样本高于这个数字，另外50%比这个低；发这个微博的意思是，看到统计局公布人均数字，或者其他公司人均收入，别羡慕，记住，大部分人，甚至绝大部分人比人均低。
转发：  @caoz  :  #统计骗局# 人均是个最骗人的概念，一个拥有万平米房产的房婶和100个身无寸地的屌丝，人均下来接近100平米有没有！一个年收入300万的高管+50个年收入3万的底层员工，人均9万年薪有没有。这就是真实的世界大部分人比不上人均是必然的，更合理的数字是50线，也是所谓中线。通常会极大低于人均。
2013-02-26 15:32:00 来自 新浪微博

【792】 #统计骗局# 人均是个最骗人的概念，一个拥有万平米房产的房婶和100个身无寸地的屌丝，人均下来接近100平米有没有！一个年收入300万的高管+50个年收入3万的底层员工，人均9万年薪有没有。这就是真实的世界大部分人比不上人均是必然的，更合理的数字是50线，也是所谓中线。通常会极大低于人均。
2013-02-26 15:31:00 来自 新浪微博

【793】写的挺实在的// @陈书艺 : 转发微博
转发：  @邢山虎_说不得大师  : 这两天，很多朋友，尤其是圈内媒体在关注《我叫MT》和日本《Puzzle & Dragons》（益智龙）之间的关系。 抽点时间，我这里详细解释一下。 在智能手机上，如何做游戏，其实是一个难题。大家看到的都是火了之后的手机游戏，但是，倒下的却是以万计算的无名游戏和中小团队..................
2013-02-26 14:21:00 来自 新浪微博

【794】我蛮看好这款游戏的，厦门手游小团队很有活力。
转发：  @许璟锋-云飞  : 6个人5个月，小团队呕血之作新鲜出炉，力争2013最佳游戏，各位大佬，求点评、求意见、求鞭策。下载地址： http://t.cn/zYWhHe1  游戏视频： http://t.cn/zYWhTVt   
2013-02-26 14:09:00 来自 新浪微博

【795】// @陈书艺 : // @GameLook : 据我们的了解，这个排序上有个别产品最快的只用时1个多月开发即提交苹果审核，整个产品实际用时2个月上线成功，可见卡牌游戏的开发速度之快。实在是太效率了，同学们。。。
转发：  @GameLook  : 【速度与激情:Puzzle Dragons式中国演进 http://t.cn/zYOfBbs 】基于Gungho的Puzzle & Dragons，启发了一批中国本土移动游戏开发商，并诞生了两个创造规模收入的手游，《我叫MT》《逆转三国》。下面来八卦一下，各家公司的速度和过程，看下面的时间线，带上表，来对比下都发生了什么，再来给出一番评论
2013-02-25 23:37:00 来自 360浏览器超速版

【796】百度收购的事情黄了？// @郭昂9 : 也有可能是宜搜 // @张_帆NLP : 老牌搜索，很有实力，难道是搜狗？？ 
转发：  @互联网的那点事  :  #爆料# 内幕消息，UC正在和一家国内很有实力的移动搜索公司进行关于合并的接触，如果顺利，双方将在合并后组成一家市值达到50亿美金的公司。会议今晚刚刚结束！看来，在和百度的合作遇阻后，UC也在寻找其它的合作可能。知情人士声称，UC和这家老牌移动搜索公司的合并接触早已展开。
2013-02-25 21:21:00 来自 360浏览器超速版

【797】如果这是真的，个人观点，不看好。// @周枫zf : 真的？
2013-02-25 20:59:00 来自 360浏览器超速版

【798】恭喜李安，恭喜少年派获四项大奖，李安的最佳导演名至实归。 中国从不缺好的人才，创意，只缺让人才自由发展的环境。 我们不知道埋没了多少李安。
2013-02-25 16:05:00 来自 新浪微博

【799】各大互联网公司的安全负责人都建议去看看，这种民间技术峰会很有料，不是那种扯淡大会。 // @benjurry : @橙子Infinity   你出台来讲个andriod的安全吧 
转发：  @北京华永兴安科学技术有限公司  : 第三届xKungfoo会议，xkungfoo2013上海站举办地已确定！ 会议时间：2013年3月23日——3月24日 会议地点 : 上海浦东国际人才城酒店 投稿和报名详情，请查看会议官方网站：http:// www.xkungfoo.org
2013-02-25 15:11:00 来自 iPhone客户端

【800】2013年一月份厦门空气质量全国主要城市里排第四，主要原因是受北方雾霾飘浮过来的影响，比去年有所下降，咳咳。
转发：  @tombkeeper  : 很多人认为空气污染只影响肺，其实远没那么简单。媒体和写科普的朋友，如果需要参考资料，可以读一下这篇论文： http://t.cn/zY0xV0p 。北京大学公共卫生学院的研究人员对若干名出租车司机在2008年奥运会前、中、后的心律变异性进行了跟踪，得出PM2.5中金属成分含量和心脏植物神经功能明显相关的结论。
2013-02-24 23:33:00 来自 iPhone客户端

【801】// @HTML5研究小组 :第一个微信上的HTML5游戏平台，值得关注！ 小五君热烈推荐 
转发：  @多泡游戏  : 多泡游戏今日正式启动微信公众号平台，欢迎大家关注。您可以搜索 手机网页游戏 或搜索duopaogame，也可以扫描二维码，更多精彩HTML5手机网页游戏不断更新哦。 
2013-02-24 22:57:00 来自 iPhone客户端

【802】一枪打俩。 bidu & sohu
转发：  @姚锦程  : 看图不说话，介个竞价排名。。。 @厦门小鱼网 
2013-02-23 21:52:00 来自 360浏览器超速版

【803】// @大宝_sodme : 在4399作页游的这两年，倒是让我有机会全面深入研究和实践游戏设计，产品改了3版，从最初的数据很惨到最后的正向赢利2倍以上回本率，感觉进步很大，自认算抓到一些本质，但远未炉火纯青。给自己的目标，通过目前这个手游项目自己能在设计方面朝游刃有余方面努力，不管是研发还是运营。
转发：  @大宝_sodme  : 尽管我在微博上总结的游戏设计经验不少，但其实我在游戏设计方面是一个后知后觉的人。回想原来在网易的6年，我只是作好了本份，完成了技术和运营意识的积累，尽管那时产品也作到了一年7000万的规模，但感觉那与我关系不大，那时也不懂游戏设计，产品能赚钱更多是靠网易的牌子和资源。
2013-02-23 01:15:00 来自 iPhone客户端

【804】这个，正在q群里和quack扯呢，你发的倒快
转发：  @tombkeeper  :  #0day攻防擂台设想#  我觉得合理的做法是：1、攻击方提供机器；2、防守方现场检查后装入检测系统；3、测试攻击是否可被检测；4、事后机器现场物理销毁。5、失败者出机器硬件费用。 @return_humeafo   @yuange1975   @flashsky 
2013-02-22 18:37:00 来自 新浪微博

【805】我能煽风点火么， @flashsky  和 @yuange1975  到 Xkungfoo2013 上来场现场攻防测试如何？// @yuange1975 : 让flashsky免费送一套来测试测试，他又舍不得。// @海先生V : 视频做的不错～千呼万唤始出来 @yuange1975  袁哥的样本不知道能过国产的星云不？ 
转发：  @翰海源安全  : 翰海源星云采用无数字签名算法，多引擎，可对多种逃逸技术做检测，帮助用户检测包括未知0day在内的未知威胁，在APT攻击关键环节，第一时间发出APT攻击预警，为用户将损失避免在萌芽里，更多信息请访问官方网站。  http://t.cn/zldnXlf   
2013-02-22 17:35:00 来自 新浪微博

【806】嗯，这事应该请  @留几手  大师点评一下。
转发：  @caoz  : 看了看现在六间房的网站，对比9158，不得不说，其实美女视频的营收能力真不比游戏差！
2013-02-22 00:00:00 来自 360浏览器超速版

【807】出海捕鱼，动辄整个月在海上飘着，7*24小时处于工作环境；而且给出丰厚条件的，不是海域气候多变，就是争议地区，多半是挨着越南，菲律宾的地方，国家补贴渔船去，为了宣示主权存在，但是，风险自己掂量。// @微博搜索  : 不评论了，捕鱼去！
2013-02-21 23:58:00 来自 360浏览器超速版

【808】看了看现在六间房的网站，对比9158，不得不说，其实美女视频的营收能力真不比游戏差！
2013-02-21 23:36:00 来自 360浏览器超速版

【809】推荐关注 // @郭昂9 :感谢朋友们的关注，明天会讨论一下360搜索最近的流量，微信独占哦
转发：  @郭昂9  : 开了一个微信公共账号，叫“搜索引擎探秘”，id:guoang_search，主要介绍搜索引擎产品技术，分享搜索引擎行业动态，讨论搜索发展趋势，顺带也会谈谈SEO、SEM。欢迎大家关注
2013-02-21 21:20:00 来自 iPhone客户端

【810】MARK，用得着// @Fenng : 做了一件好事。还是中英对照的 :)
转发：  @沃趣科技  :  #INNODB PLUGIN官方文档中文翻译# InnoDB自己的官方文档自然是了解InnoDB使用和调优最权威的资料，我们特地翻译了全部文档，供大家参考。翻译是一个多人合作的模式，目前review的次数不够，存在错漏之处在所难免，请各位大牛不吝指正！翻译内容请猛击： http://t.cn/zY9sUh8 
2013-02-21 16:51:00 来自 新浪微博

【811】我年前还就这个话题刺激过邵辉呢，51出去的牛人真多。// @何越锋 : 我这个从51出去的还是屌丝呢哈哈！不过sjj确实有魄力，创业的时候不光卖了自己的2套房，还把弟弟的房也卖了！// @51戴建清 : 朋友们看到类似新闻每次都说从51出去的都是牛人
转发：  @GameLook  : 【屌丝逆袭:《街机三国》月流水破5000万 http://t.cn/zY9n4LV 】《街机三国》这款堪称屌丝公司开发的格斗类网页游戏，在2个月时间内，从无到有实现周开服量破200组，其月收入据传已突破5000万元大关。它的成功，打破了渠道、关系很重要的逻辑，真正证明了“产品为王”！屌丝公司大翻身！太励志！
2013-02-21 13:41:00 来自 360浏览器超速版

【812】这个产品之所以这么好，最主要的原因除了他们自己的不断的努力外，还有就是和4399的持续合作，我们运营团队给他们的支持和协助，上海江游最困难的时候，他们维持运作的主要收入来自于4399而不是腾讯。街机三国的内测和公测都是在4399平台上进行的。
转发：  @GameLook  : 【屌丝逆袭:《街机三国》月流水破5000万 http://t.cn/zY9n4LV 】《街机三国》这款堪称屌丝公司开发的格斗类网页游戏，在2个月时间内，从无到有实现周开服量破200组，其月收入据传已突破5000万元大关。它的成功，打破了渠道、关系很重要的逻辑，真正证明了“产品为王”！屌丝公司大翻身！太励志！
2013-02-21 13:16:00 来自 微博搜索

【813】强烈提示，手机验证码四位数字被爆破的案例已经多起了。这种最原始的暴力破解方法至今依然能突破很多平台，希望各个互联网公司运维团队引起重视。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 【一个可以黑掉半个中国互联网的安全漏洞曝光】乌云漏洞报告平台年初因万网安全漏洞导致被黑(DNS被篡改)，这个安全漏洞已通过乌云报告给问题厂商万网，督促并跟进修复过程，以免影响扩大。国内域名服务提供商必须重视此类问题，否则用户只能目睹自己站点遭受攻击但却束手无策！  http://t.cn/zYK1rS5 
2013-02-20 16:29:00 来自 新浪微博

【814】恭喜时越，再接再励
转发：  @棋牌新闻  : 【时全十美！ 90后时越成中国围棋第十位世界冠军】第17届LG杯决赛，1991年出生的时越以2-0的比分零封韩国元晟溱，夺取职业生涯第一个世界个人冠军。同时，他也成为中国第十位围棋世界冠军，第35位九段棋手。
2013-02-20 14:43:00 来自 新浪微博

【815】5:以前较为喜欢在各大IT社区发烂文冒充行业专家，最近则流行在微博给自己加一个“著名**评论家”的V认证。 6:把别人的成功统统看作运气、或不择手段、或一时风光，用鸵鸟姿态麻痹自己。
转发：  @Fenng  : 我们这个行业内的一些弱者的特征：1. 出身光鲜，动辄都博士什么的，但不愿意出苦力，总想使巧劲儿，最后导致根本没劲儿 2. 受害者心态，做不好是因为别人太坏，员工太烂，市场太无情，但从不找自身原因 3. 做的不好的一堆人抱团，互相安慰，互相吹捧 4. 不够诚实，欺骗客户，最常见的就是数据造假.
2013-02-20 14:14:00 来自 新浪微博

【816】扯一个蛋，西游降魔篇，荒诞剧情下残酷的真相，点击-> http://t.cn/zYKyMl0 
2013-02-20 00:47:00 来自 360浏览器超速版

【817】嗯，不起哄了，直接转吧// @陈昊芝 : 捕鱼系列总体收入这个月近4000万了，我平时是总是说盘子、盘子么？我怎么没印象。我记得胖子、胖子什么倒是常说。 
转发：  @吴刚  : 夜里写了篇文章，今天居然成热点讨论了，大家都在谈论魔兽与MT，讨论的挺充分，咱就不多说了。但昨天说的捕鱼达人今天似乎被大家忽略了。好吧，再说下它说下  @陈昊芝  ，说说有关真话假话以及忽悠的那些事儿！
2013-02-19 21:30:00 来自 360浏览器超速版

【818】回复 @_倦毛 : @孙瑞丰  看看啊！ // @_倦毛 : @caoz   
转发：  @_倦毛  : 上图是日本开发商GungHo于去年2月发布的游戏puzzle dragons，月收入5300万刀阿，成为移动网游的标杆，下图是最近国内很火的《我叫MT Online》，界面和符石都长的跟前者很像有木有   大家肿么看？ @我叫MTOnline 
2013-02-19 20:11:00 来自 新浪微博

【819】这个要看cnzz对360搜索来路构成的定义方法，是否包含了视频搜索，此外，关于搜狗，请允许我说一句不太客气的话，预制词搜索的比重太大了，市场占有率很虚。说个更不客气的，搜狗敢放开不过滤的热搜词榜单么？
转发：  @郭昂9  : 我对360搜索份额上涨的看法 1.春节期间由于用户成分和行为不同于以往，所以不太具有可参考性，还有待继续观察，例如前两年的搜狗曲线更夸张 2. 最近快播将视频搜索默认为360搜索，拉动了其流量上涨，而且由于快播类网站使用CNZZ统计的比例较多，表现出来的份额增长会要高于实际
2013-02-19 18:46:00 来自 新浪微博

【820】今天，我们的媒体不断告诉我们，老大哥决心反腐，老大哥决定如何惩治贪官，我相信老大哥的决心，正如我相信朱元璋的决心，但是！
转发：  @caoz  : 反贪腐，反舞弊，在中国历史上，最极致的，应该是朱元璋，剥皮揎草，因为贪腐，开国功臣可以活活用棒子打死，为防止官员腐化真是无不用其所极。但是大明朝的官场照旧不可救药的堕落下去了。杀得还不够多么？自上而下的反腐根本无法治本，现代文明教育我们，要靠开放言论，舆论监督才能有效反腐，但是！
2013-02-19 18:18:00 来自 新浪微博

【821】反贪腐，反舞弊，在中国历史上，最极致的，应该是朱元璋，剥皮揎草，因为贪腐，开国功臣可以活活用棒子打死，为防止官员腐化真是无不用其所极。但是大明朝的官场照旧不可救药的堕落下去了。杀得还不够多么？自上而下的反腐根本无法治本，现代文明教育我们，要靠开放言论，舆论监督才能有效反腐，但是！
2013-02-19 18:17:00 来自 新浪微博

【822】友情提醒，百度认为，内容比链接更重要。// @Robin34 : 据百度网页搜索相关人员透露，最开始计划使用轩辕来做为此次算法更新的名称。个人以为，绿萝要比轩辕好，大家的看法呢？另外，百度绿萝算法明天生效。
转发：  @Robin34  : 百度绿萝算法上线  http://t.cn/zYoY5BG  哈哈，算法更新的名称终于有了新意，不知道网页搜索的哪位对绿萝情有独钟啊。 @倪英伟 
2013-02-19 17:17:00 来自 新浪微博

【823】1.税高；2.纳税用途不透明；3.纳税人无法获得应匹配的政治地位，比如，你在帝都交税，但仍是暂住者，各种政策排斥。// @黄一孟 : // @徐宥箴 : 员工到手的5000，买东西要交17%增值税人，买房子其中一半是＂土地出让金＂。按一半买房一半消费，大概只有3000是自己实际花的。 // @蔡文胜 
转发：  @电商行业  : 【个税起征点为什么不能提高？】税前工资6500，公司付出9366，最后到手的只有5003。其中46.6%的钱交了社会保险、住房公积金和个税...I 来源：搜狐财经
2013-02-19 13:29:00 来自 新浪微博

【824】路是自己选的，枪不是随便躺的，用“如果是某某”这样的假设毫无意义。// @豹子先生崔岷 : // @云云盛佳 :转发微博
转发：  @simaziyu  : 分享自信海光  《从躺枪的邓亚萍说起》 - 一则传言，把前乒乓球世界冠军推上了新闻热点。  传言说邓亚萍任CEO的，人民网旗下的即刻搜索2年花了若干亿，但效果不佳。又有媒...  (来自  @头条博客 ) -    http://t.cn/zYooV8h 
2013-02-19 13:23:00 来自 新浪微博

【825】嗯，自从上个月被扣了6分，我现在一直按着60定速巡航开。// @蔡文胜 : 厦门环岛干道是封闭高速路限速60， 能够控制60以下真需要高超的技术。// @刘大鸿 :我就在这样的路上被寄罚1500罚单，单上说我开65，属于超速50%,情节严重。如果开80，岂不超100%了。
2013-02-19 01:33:00 来自 360浏览器超速版

【826】就是这个理！ // @陈昊芝 : 运气是给有准备的人的。
转发：  @吴刚  : 不是我捧臭脚，让我也来说说捕鱼达人、我是MT……  @陈昊芝   @邢山虎_说不得大师 
2013-02-19 01:27:00 来自 360浏览器超速版

【827】有意思，删帖，屏蔽关键词是违法的，这真是大快人心的新闻，可是貌似有关部门每天都在干呢？ 能不能也制约一下有关部门呢？// @豹子先生崔岷 : // @互联网的那点事 :
2013-02-18 17:16:00 来自 新浪微博

【828】勘误， @hitwise  官方解释，4399爆发期在更早一周，所以在这份对比中未能体现，接受这一解释，不过建议官方做年对比，更有意义。// @caoz : 春节访问量增幅前15没有4399，这数据显著是错的，嘿嘿。// @Robin34 :  @caoz  ，你看看这个数据。
转发：  @Hitwise  :  @Hitwise  2013春节期间访问量份额增长最多的网站：春节探亲访友期间，用户访问回归导航与视频类网站；分析其原因导航网站大量占据高线城市用户首页，每打开浏览器就增加一次访问；同时商户歇业，无需工作，大量用户依靠网络视频打发时间；另外，微信网站访问量份额比节前增多近一倍。
2013-02-18 17:05:00 来自 新浪微博

【829】春节访问量增幅前15没有4399，这数据显著是错的，嘿嘿。// @Robin34 :  @caoz  ，你看看这个数据。
转发：  @Hitwise  :  @Hitwise  2013春节期间访问量份额增长最多的网站：春节探亲访友期间，用户访问回归导航与视频类网站；分析其原因导航网站大量占据高线城市用户首页，每打开浏览器就增加一次访问；同时商户歇业，无需工作，大量用户依靠网络视频打发时间；另外，微信网站访问量份额比节前增多近一倍。
2013-02-18 16:25:00 来自 新浪微博

【830】这数据我持续观察中，360搜索使用率每逢周末及假日就会有小高潮，进入工作时间后百度会收复一定的失地，2月14日的数据是一个顶点，上班后该数据已经恢复到11%水平。 http://t.cn/zW8uSn4  // @格子韵凝 : 哪位给论证下？ @caoz  // @吴凯at360 :// @冰河星矢 :  // @360小2飞 :转发微博
转发：  @itianhua  : 据CNZZ数据中心数据显示，2013年2月14日的搜索市场占有率中，360搜索的市场占有率上升到15.21%，而百度的市场占有率跌至61.37%，搜狗搜索依然排在第三名，占有率为7.40%。
2013-02-18 14:30:00 来自 新浪微博

【831】嗯，此时转帖，别有意味。 // @郭昂9 : // @李开复 : 转发微博
转发：  @新华视点  : 【习近平：对中国共产党而言，要容得下尖锐批评】习近平6日下午与党外人士共迎新春时说，要继续加强民主监督。对中国共产党而言，要容得下尖锐批评，做到有则改之、无则加勉；对党外人士而言，要敢于讲真话，敢于讲逆耳之言，真实反映群众心声，做到知无不言、言无不尽。（记者徐京跃）
2013-02-17 21:46:00 来自 360浏览器超速版

【832】欢迎继续蹭4399的食堂和咖啡厅。 
转发：  @Robin34  : 刚抵达厦门，倍感亲切踏实，跟这座城市磨合了九个月，逐渐融入。
2013-02-17 18:47:00 来自 iPhone客户端

【833】从尖沙咀到油麻地， 重庆大厦（电影 重庆森林 的背景所在），美丽都大厦，平安大厦， 那种大厦里300以内的小旅馆非常多，当然，住宿条件一般，不过地段真的一级棒。
转发：  @去哪儿网  :  #酒店控# 【香港300元以下酒店推荐】香港寸土寸金，推荐几家300元以下的酒店，麻雀虽小五脏俱全，干净舒服，且全部临地铁，购物方便。1 香港旅居者之家 2 香港皇廷宾馆 3 香港金岛旅馆 http://t.cn/zYXGWvL 
2013-02-16 22:11:00 来自 360浏览器超速版

【834】厦门的屌丝要去深圳办事呢，最便宜和快捷的方法就是先飞香港啦，顺便帮女神买点化妆品神马的。 9元直飞机票从春节前到春节后，连续畅订。
转发：  @去哪儿网  :  #大！降！价！# 春节虽过！但9元飞香港的逆天神价依然在坚挺！！！在坚挺！！！！另有海量9~499的特价国际机票新鲜出炉！狂戳吧 http://t.cn/zY5w715 
2013-02-16 17:03:00 来自 新浪微博

【835】故事很好，文章太长，现在是短阅读时代。// @梁斌penny : 推// @酷拉皮卡 :// @薯片君 :A是情商高擅长在内战，B是智商高擅长外战//  @风胡子  : @-0-Mary-0-  写的挺好 // @折折熊 : 这篇写得不错，值得思考。
转发：  @王健Jonathan  : 发表了博文 《没有错误的错误》 - 我投资的两家公司的CEO性格迥异(在此权用A和B代替他们的姓名)。 A有着近乎完美的资深职业经理人形象，他热忱外向，和蔼可亲，我从没见过他和任何人发生争执，认识他的  http://t.cn/zYi5RJ9 
2013-02-15 21:36:00 来自 360浏览器超速版

【836】 #南澳岛#  面积比厦门略小，常住人口却只有不到8万人。自然风景足以与厦门媲美，青澳湾、风力电厂（很多大风车哦），黄花山，各有韵味，最美的景致莫过于站在山顶，风车畔遥望大海。 山路车行畅通，最高峰大尖山海拔584米，而该处停车场位置在海拔497米，所以，建议自驾，缺憾为，节假日车渡排队较长。
2013-02-15 21:29:00 来自 360浏览器超速版

【837】从西林开车上山，途中逐次停车步行游览，文屏路下山，直接成功大道回家，这个路线推荐给厦门的自驾朋友们。运动量适中，空气超清爽，各处风景均上佳，中途可随季节增减采摘，农家乐活动。不出厦门岛，享受山林湖泊郊游乐趣。嫌运动量不足的可酌情增加半岭宫。
转发：  @caoz  : 今天原计划去鼓浪屿，经过两圈痛苦的找车位后，发现轮渡已被游客团占领，毅然离去，明发商业广场午餐+游乐后，转东坪山半日游，先后为东坪水库背侧步行道（绝佳步行观景吸氧路线），蝴蝶谷（这个季节很凋零），望海山庄喝茶（东坪山第一观景台，前身为碉堡），梅海岭。附图为望海山庄俯瞰全角照片
2013-02-12 02:11:00 来自 360浏览器超速版

【838】今天原计划去鼓浪屿，经过两圈痛苦的找车位后，发现轮渡已被游客团占领，毅然离去，明发商业广场午餐+游乐后，转东坪山半日游，先后为东坪水库背侧步行道（绝佳步行观景吸氧路线），蝴蝶谷（这个季节很凋零），望海山庄喝茶（东坪山第一观景台，前身为碉堡），梅海岭。附图为望海山庄俯瞰全角照片
2013-02-12 02:06:00 来自 360浏览器超速版

【839】 #无耻剧透# 舒淇绝对是佛祖的托，就是点化玄奘的观世音！1、玄奘几次不自量力的遇险都是他师傅（唐僧师傅不就是佛祖么）预料之中，而每次都是舒淇恰到时机的营救。2、舒淇把儿歌拼成了佛经，还说不识字，这是神马功力！3、舒淇临"死"前把金刚圈给了唐僧！ 4、别忘了旧版唐僧叫观音姐姐 
转发：  @caoz  :  #大年初一#  刚订了三张 万达 imax 的票，《西游降魔传》。这个安排还行吧。
2013-02-10 22:28:00 来自 360浏览器超速版

【840】这个测试完全扯淡，中国传统行业的成功途径和互联网，从出发点和思路就是拧的，在传统领域越成功，到互联网领域越摸不到门，即便华为这样的IT巨头也逃不出，所以所谓测试标准，根本就是楼主自欺欺人的把戏。我所认识的互联网富豪，几无例外都是反例！
转发：  @吴兴川  : 几个朋友一块儿聊天，某人说：“看了小潘和老任受质疑的弱智回应，就这智商是怎么发的财？为啥我这么理性聪明的人就成不了富豪？”我说：“在中国，成为富豪所需要具备的条件很多很复杂，仅只是聪明、理性是远远不够的。”随后给朋友做了几个评分问答，下面把这些问答整理一下发出来，仅供娱乐→
2013-02-10 21:07:00 来自 360浏览器超速版

【841】另外，即血腥又重口味，少儿不宜，不适合一家老小观看。// @caoz : 人气没那么火，imax的效果没想象的好，出来的观众很多人说头晕，剧情比期望值低，也许是对星爷期望太高了，在特效充斥大屏幕的时代，我们反而怀念那些小成本的经典。 孙悟空造型貌似史上最丑（如果不算龚爷的话）
转发：  @caoz  :  #大年初一#  刚订了三张 万达 imax 的票，《西游降魔传》。这个安排还行吧。
2013-02-10 18:15:00 来自 360浏览器超速版

【842】我去过下龙湾，渔船上卖海鲜的便宜的要死。海上桂林名不虚传，风景绝佳，岸上就没啥看的了，和90年代中国县城差不多。
转发：  @土人谭晓生  : 美丽下龙湾 我在:      I   VietnamThanh Pho Ha Long   
2013-02-10 18:03:00 来自 360浏览器超速版

【843】人气没那么火，imax的效果没想象的好，出来的观众很多人说头晕，剧情比期望值低，也许是对星爷期望太高了，在特效充斥大屏幕的时代，我们反而怀念那些小成本的经典。 孙悟空造型貌似史上最丑（如果不算龚爷的话）
转发：  @caoz  :  #大年初一#  刚订了三张 万达 imax 的票，《西游降魔传》。这个安排还行吧。
2013-02-10 17:56:00 来自 360浏览器超速版

【844】我猜是这样的，某大领导看完后本着学习研究的态度不明所以的问秘书或晚辈，得到解释后很生气,这不和谐嘛！小领导吓坏了，这个、这个不干我们事，这个是演员自己发挥的。// @乐逗游戏 :这...看来真摊上事儿了，摊上大事了！
转发：  @刘谦  : 在台上所說的話，每一句都溝通過，雙方滿意才會定案的。come on!be honest.
2013-02-10 09:36:00 来自 iPhone客户端

【845】谁都明白，只有当事人就是不明白。
转发：  @新闻已死  :  http://t.cn/zYfqqXy  山西日报：李小鹏省长顶粉尘深入500米井下看望矿工：顶着粉尘，看望了一群肥头大耳、面部一尘不染、手套雪白的矿工？看来，山西的煤矿工人工作条件，真是没的说。 
2013-02-10 09:31:00 来自 iPhone客户端

【846】 #大年初一#  刚订了三张 万达 imax 的票，《西游降魔传》。这个安排还行吧。
2013-02-10 00:32:00 来自 360浏览器超速版

【847】替我老板求粉丝，嘿嘿。
转发：  @李兴平  : 每年春节的联欢晚会时间，4399小游戏流量都是比平时大，大人看春晚，小孩玩4399游戏，呵呵，现在大人玩的游戏也多了，广告时间大家一起来玩4399吧, http://t.cn/hcttM ， 我在此祝大家春节快乐，身体健康，事业进步。另外. 求转发，求粉丝了。哈哈。
2013-02-10 00:29:00 来自 360浏览器超速版

【848】 http://t.cn/zYVxRwC   #百度热榜#  每年春节，4399小游戏都是百度热榜无悬念的第一名，这个，连百度自己搞的红包活动各种引导 都只能排在第二位，真不好意思啊。
2013-02-10 00:25:00 来自 360浏览器超速版

【849】 #新春祝词#  不能免俗，说点吉祥话吧，祝愿新的一年里，和我相互关注的朋友们万寿无疆，我关注的及关注我的其他朋友们身体健康，我拉黑的及拉黑我的朋友们身体比较健康。（据说powered by  @李铁根  原文来自于那个神奇的年代） 
2013-02-09 23:55:00 来自 360浏览器超速版

【850】  // @姚剑军 :推荐！
转发：  @许松茂  : 市长带你游厦门 http://t.cn/zl5KYwM 推荐给还没有来过厦门的朋友们，祝新年快乐！
2013-02-09 01:35:00 来自 iPhone客户端

【851】美颜相机大亮，瞧把吴总乐的。// @吴欣鸿 :  手哥V5
转发：  @留几手  : 这篇文首发豆瓣后我收到了律师信，被管理员删除了。之前由于时间仓促在微博上只发了衣食住行的部分，我最近补充完整了《如何在微博上面把自己伪造成一个白富美2013新版》，你们涨涨姿势吧。
2013-02-06 22:08:00 来自 360浏览器超速版

【852】某些创业明星就是烧钱时各种吹牛b，失败后各种找借口。美团的确不错，用实际市场表现对那些人狠狠打脸。我就喜欢看这样的事儿。// @钱钰 : 互联网公司和传统企业确实不同
转发：  @joewei  : 剩者为王。今天听从团购退下来的人讲了各种失败和各种成功。提到美团佩服无比，他总结三点:1、不跟风，别人狂砸广告，美团不；2、重人才，别人砸广告的时侯，美团在不断优化团队，好人才重金挖，业绩不行的快速淘汰；3、技术领先，通过技术手段提升产品的体验和运营效率。当风头过去了，真应该回头看看
2013-02-06 21:56:00 来自 360浏览器超速版

【853】微信支持视频聊天了、还需要facetime么？
2013-02-06 01:01:00 来自 iPhone客户端

【854】 #天天受刺激#  刚问老婆，还记得某次聚会同桌的两个在海南的创业者么，老婆说记得啊，他们现在怎样啦，我说，今天看到新闻，他们公司卖掉了，8个亿。
2013-02-05 22:58:00 来自 iPhone客户端

【855】用错误的数据源做基础，怎么扯都是胡扯。和以前看着alexa充专家的某些人没区别。
转发：  @网站分析公会  : 【用户活跃度下降40%！七问新浪微博】谁都羡慕，新浪及时创造出了微博这个前途无限的产品，同时谁都惋惜，新浪微博已经失去了转型为成熟平台化社交网络的机会。一只能生金蛋的鸡，因为长期食用不健康的饲料，已经…..（虽是前几天的文章，但是值得再品）  http://t.cn/zYUmCWJ   @虎嗅网   @阑夕 
2013-02-05 18:13:00 来自 新浪微博

【856】百度，定位门户技术服务商；腾讯，试图为运营商提供网上呼叫平台，因无人埋单被迫自己运营；阿里，企业黄页；网易，虚拟社区+电信邮件服务商；盛大，图形化虚拟社区。// @毕胜 : 转发微博
转发：  @创业家杂志  : 【那些曾“不务正业”的巨头们】那些科技巨头当年都是做什么的？①诺基亚：造纸和胶鞋。②三星：卖杂面和面条。③任天堂：扑克牌。④索尼：晶体管收音机。⑤夏普：机械铅笔。⑥Twitter：播客。不要在意今天做什么，也不要在意模式，先活下来，有面包才能有理想。@互联网分析沙龙 http://t.cn/zY5h8jM 
2013-02-05 13:39:00 来自 新浪微博

【857】 #没品段子# ，非原创的，看到好玩转发一下。“请问老师，精神分裂到底是怎样表现的啊。”“你看那些人，他们刚高歌完‘从来就没有什么救世主’， 就深情的唱‘他是人民的大救星’，这就是精神分裂的典型症状。"
2013-02-04 23:29:00 来自 360浏览器超速版

【858】很有挑战性的比赛。挖掘内部人才的好方法，值得推广。// @姚剑军 : 哈哈，确实做得很棒。今天辛苦几位评委了。 @王哲Walzer   @caoz   @厦门熊俊 
转发：  @孔德菁  : 神仙道团队，48小时游戏创作赛。一等奖的游戏不错！可以直接商业化了 @姚剑军 
2013-02-04 21:47:00 来自 360浏览器超速版

【859】// @手机151355在山西 : 恳请 @caoz  大爱请爱心助孩子一臂之力，帮帮生命 伸援手，帮帮孩子，要移植才能救孩子，为了看病家中负债累累，请菩萨慈悲！跪恩善爱帮救！！！
转发：  @道行天下V妙瑶  : 再生障碍性贫血江雨航，靠输血、输血小板、输免疫球蛋白维持生命，这家倾其所有已花39万，后续急需20万，家中再也无力承担昂贵的医疗费用。望广大善心人士大爱帮助，详情 http://t.cn/zldUV5U  施乐会： http://t.cn/zWdQHHO  个人账号：6228481720633947116 农行河北涉县西戌支行 江刘平 @河北江雨航爸爸 
2013-02-04 00:32:00 来自 360浏览器超速版

【860】应该 @fenng  // @jayleecn : 账号即服务的又一典型  @caoz 
转发：  @央视新闻  :  #春运服务台# 【微信可以办值机手续啦】拿起手机，打开微信，搜索“中国南方航空”微信公众账号(微信号CS95539)；关注之后，请回复数字“1”。 2秒之后，你发现了什么？对，马上可以开始办理登机牌了。目前微信已经可以进行随机或可视化选择自己喜欢的座位，并获取电子登机牌。 
2013-02-01 14:54:00 来自 新浪微博

【861】嘿嘿、周末闲着没事就去香港吃个早茶、逛逛街，然后周一回来上班，这就是厦门屌丝的无聊生活。
转发：  @去哪儿网  :  #大！降！价！#  【神一般的逆天价！】去哪儿网敬告厦门人民，飞香港只要9块，飞回来才59块！立即出发 http://t.cn/zYyeVAq 
2013-01-31 21:41:00 来自 iPhone客户端

【862】我的微信服务号全都搭建在ucloud平台上。  // @黄家利炮 :每年要烧几百万的企业真心要看看
转发：  @benjurry  : 想更换你云主机的操作系统吗？Ucloud 上线新功能，可以让你保留IP和数据盘的情况下，重新安装操作系统，欢迎大家测试使用：）到目前为止，Ucloud 可以随时自助修改带宽，修改操作系统，修改存储容量，一切变的都更方便了。 http://t.cn/zYy3W9U 
2013-01-31 13:36:00 来自 iPhone客户端

【863】受邀参与，美女太多，看花眼了，最后的乐队很给力。// @吴欣鸿 : 感谢人事行政部的所有童鞋！ // @曾志苹Jennie :感谢行政的全体童鞋，近段时间加班加点、奔波、熬夜，短短时间为大家奉献了一台如此精彩的晚会，很感动。。。就不一一爱特了。
转发：  @美图秀秀  : 美图网2012的年会圆满落幕啦~ 2012是丰收的一年，感谢一路支持美图秀秀的亲们，感谢行政童鞋的用心筹备和美图成员的热情演出，感谢 @吴欣鸿   @蔡文胜  给予我们放飞梦想的舞台，我们是快乐的团队，幸福的大家庭！2013年，我们会继续努力，做出更多更有爱的产品！（更多照片： http://t.cn/zYy7PnB ）
2013-01-30 23:03:00 来自 360浏览器超速版

【864】下午天气晴好，风和日丽，气温20度，空气质量优， 公司门口湖边转转，得瑟一下。
2013-01-30 17:47:00 来自 新浪微博

【865】我还差几关，这个游戏很让人上瘾。但是，我依稀记得他们说这个游戏首要目标用户是女生，这个，这个。
转发：  @车东  :  #保卫萝卜#      地球人已经无法阻止我通关啦！     @保卫萝卜CarrotFantasy  .
2013-01-29 22:37:00 来自 新浪微博

【866】 // @互联网的那点事 : 据说网易的人正赶着1000头猪前往4399的总部！刺激4399的人！
转发：  @互联网的那点事  : 4399的年终奖，5台BMW！还故意把车停在网易的楼下，刺激网易的人！ @蔡文胜 
2013-01-29 13:43:00 来自 新浪微博

【867】几千万早不止了、前几个有名的数都能数出上亿来；不过盘子确实爆发中，10倍空间是看得到的。
转发：  @杨祥吉kevin  : 关于中国手游市场总额，有种说法是，只有几千万一个月。 我不同意这个观点：手游用户量已经足够大了，完全可以爆发出月收入过亿的手游。韩国Kakao平台上的第一名手游，收入是整个韩国PC第一名游戏的2倍。现在的中国手游每月总收入比PC少，不是因为有天花板，而是随时可以引爆巨量，是巨大的机会和金矿
2013-01-29 04:28:00 来自 iPhone客户端

【868】对同一个运营理论，同一个管理方法，执行者的因素影响也非常大，这也是难以复制的原因；比如某公司说"产品人员不需要懂技术“，另一个公司说”产品人员需要懂技术“，不要争论对错，要看团队构成，前者需要技术懂产品，或者愿意去了解产品，如果不符合，盲目套用，死定了。
转发：  @caoz  : 有的行业，你必须竭尽全力不要犯一点错误，然后谨慎的小心翼翼的前进；有的行业，你只需要知道什么方向是对的，大步快跑，甚至可以忽略掉中间出现的一些小问题。我想说，在不同领域，成功路线是不可复制的。 甚至在同一个领域的不同时期，也是如此。
2013-01-28 01:42:00 来自 360浏览器超速版

【869】照本宣科的学习巨头发展史，不要说跨领域，即便在同一个领域，因为时期不同，多半是死路一条；更何况，大家所了解的巨头发展史，多半是媒体包装过的，和真相差距甚远，学下去更是死路一条。
转发：  @caoz  : 有的行业，你必须竭尽全力不要犯一点错误，然后谨慎的小心翼翼的前进；有的行业，你只需要知道什么方向是对的，大步快跑，甚至可以忽略掉中间出现的一些小问题。我想说，在不同领域，成功路线是不可复制的。 甚至在同一个领域的不同时期，也是如此。
2013-01-28 01:28:00 来自 360浏览器超速版

【870】有的行业，你必须竭尽全力不要犯一点错误，然后谨慎的小心翼翼的前进；有的行业，你只需要知道什么方向是对的，大步快跑，甚至可以忽略掉中间出现的一些小问题。我想说，在不同领域，成功路线是不可复制的。 甚至在同一个领域的不同时期，也是如此。
2013-01-28 01:26:00 来自 360浏览器超速版

【871】转发微博
转发：  @钱钰  : 公司最大的成本，不是给优秀的人开了太高的工资，而是给太多混日子的人开的很低的工资。 @史玉柱  的总结真精辟 
2013-01-27 11:25:00 来自 iPhone客户端

【872】百度去年底了15亿美金的债券，15亿，美金；关键是百度账上从来不缺钱，现金流一向没问题。那么，这些钱用来干嘛，不就很清楚了，您说呢。
转发：  @白鸦  : 百度打算春节前猛花钱给创业者发红包吗？1、移动互联网方面收购点心；2、安全方面入股金山网络；3、移动互联网收购UCWEB；4、连传统的知识产品线也要收购传课网整合百科和文库；5、无线上还有一个做壁纸的、做电池管理的... 还有哪些我漏掉了的？
2013-01-26 22:15:00 来自 新浪微博

【873】一年多还是两年多以前，我曾将此人推荐给百度，当时百度招聘网页上有个高级法务经理的空缺，然后得到了一个电话，委婉的拒绝了。 这是我最后一次给百度推荐的人才。而05年  @奶罩  是第一次给百度推荐的人才，前后七八次推荐不同岗位人才，录取率 0。
转发：  @ip谢建云  : 在昨天360的年会上，我们知识产权团队有幸被评选为最具战斗力团队。虽然结果早已知道，但是还是有些小激动，发表获奖感言还有些紧张。一年的工作能够得到公司认可很欣慰，感谢和我们一起合作的专利代理事务所，感谢一起奋斗的童鞋们。13年，我们再次从零开始，再现我们的战斗力！
2013-01-26 16:48:00 来自 新浪微博

【874】这个，没想到啊，44岁、、、
转发：  @李铁根  : 本地的帮会太没有礼貌了。 
2013-01-25 13:41:00 来自 新浪微博

【875】又影响了一个、、、// @青蛙 : 自由行的福音
转发：  @一米武  : 学习曹老大 @caoz  的经验，搜索即服务， 忙乎了一周的微信产品-景点导航(jingdiandaohang)出炉啦。目前只支持关键词搜索，比如说要搜索城市的景区 回复 城市 厦门/景区 鼓浪屿/景点 海底世界 ，也可发位置；总体来说，还有很多可以改善的地方，但是因为是副业，大家就将就一下吧。目前只支持厦门 
2013-01-24 23:17:00 来自 新浪微博

【876】 http://t.cn/zWC395Q   @郭昂9  的搜索引擎博客，大量更新ing，先大力推荐，我再慢慢看，这是微博上少有的对搜索引擎懂行的人，关于百度，关于360，关于谷歌，关于搜搜、、、、
2013-01-24 21:42:00 来自 新浪微博

【877】我发现自己对大城市已经产生恐惧症了，今天在上海地铁居然都坐反了； 中午出门时厦门阳光明媚，如春天般温暖，下午就在上海的街道上瑟瑟发抖。 哎，回不到从前了，在陌生的都市里四处飘荡的日子一去不复返了。
2013-01-24 21:38:00 来自 新浪微博

【878】必须报名！ // @名鞋库韩步勇 :Robin终于组织分享了，先报名 相信会很有收获，肯定爆棚 
2013-01-24 17:44:00 来自 iPhone客户端

【879】回溯算法，用八循环就错了，高二计算机竞赛班的标准作业// @yuange1975 : 八皇后编程好多要八循环，当时觉得这样有点复杂，自己设计一个变量用于计算搜索层数，很简单就完成了，关键那时候还没接触到搜索算法什么的。 // @caoz :程序算法题么？知道经典的八皇后问题么，感觉差不多。 // @高春辉 : 转发微博
转发：  @创新创业中关村  : 【世界最难九宫格】 #下午茶# 觉得自己聪明？那就来试试解开这个九宫格游戏吧！芬兰数学家因卡拉花费3个月设计出世界上迄今难度最大九宫格游戏，它只有一个答案。玩法：根据盘面已知数字，推理出所有剩余空格的数字，满足每行、每列、每个粗线宫内数字均含1-9，不重复。via @全球热门排行榜 
2013-01-23 15:37:00 来自 新浪微博

【880】某些IT媒体记者，包括不少所谓资深，专业，鼎鼎有名的家伙，缺乏必备的互联网常识，动辄将受害者当作罪犯来声讨，这么多年无数次看到这样的场景，一点长进都没有。学习一点常识，了解一些真相有那么难么？不过是先入为主，看到事件中有一个他不喜欢的名字，没错，那就是坏蛋。
2013-01-23 14:34:00 来自 新浪微博

【881】程序算法题么？知道经典的八皇后问题么，感觉差不多。// @高春辉 : 转发微博
转发：  @创新创业中关村  : 【世界最难九宫格】 #下午茶# 觉得自己聪明？那就来试试解开这个九宫格游戏吧！芬兰数学家因卡拉花费3个月设计出世界上迄今难度最大九宫格游戏，它只有一个答案。玩法：根据盘面已知数字，推理出所有剩余空格的数字，满足每行、每列、每个粗线宫内数字均含1-9，不重复。via @全球热门排行榜 
2013-01-23 14:18:00 来自 新浪微博

【882】如果抗议有用，我愿意刷100遍又100遍// @Fenng : 作技术的朋友，大家发出声音来!
转发：  @李开复  : 【强烈抗议封锁GitHub] GitHub是全球最大的社交编程及代码托管网站，近日在国内遭全面屏蔽。在GitHub的300万会员中，中国是第四大国。GitHub是程序员学习和与世界接轨的首选工具。GitHub并无意识形态，也没有反动内容。封锁GitHub毫无道理，只会导致国内程序员和国际脱轨，失去竞争力和前瞻性。转！
2013-01-22 23:40:00 来自 360浏览器超速版

【883】上课学习ing
2013-01-22 18:38:00 来自 iPhone客户端

【884】转评论 // @范凯robbin :360是中国互联网行业最大的鲶鱼。360和腾讯一战，腾讯就开放平台了，还诞生了微信；360和百度一战，李彦宏就发飙了，说技术创新是核心驱动力了，还融资了15亿美元，要大发展了。
转发：  @caoz  : 李彦宏年会演讲  http://t.cn/zYvSrve  只转不评。
2013-01-22 15:55:00 来自 iPhone客户端

【885】李彦宏年会演讲  http://t.cn/zYvSrve  只转不评。
2013-01-22 14:09:00 来自 360浏览器超速版

【886】他们不懂，在互联网上，信息的获取和流通有多么重要；他们不懂，在互联网上，个人的想象力和创造力有多大的发挥平台；他们仍保持计划经济的思路，认为只有组织研究计划出来的，才是有价值的。当然，这是往好处想，也许他们什么都懂，那么、、、
2013-01-21 23:44:00 来自 360浏览器超速版

【887】这样的玩意越来越多
转发：  @enjoybaby  :  @caoz  曹老大说：微信账号就是网站，去体验了一下微信公众平台的接口。化了点时间测试做了一个微信公众号：成语词典。有微信的朋友可以帮扫下试用下，可输入字或成语查询成语的意思、出处等，还可以输入李白查询出自李白的成语哦。另空间在国外，可能不太稳定或返回有点慢，请见谅。
2013-01-21 23:28:00 来自 360浏览器超速版

【888】 @姚剑军   @黄一孟  抓紧联系人家订购吧！// @macluv : 爹啊 // @求是设计会 : 模型作者是  @CSG王超 
转发：  @求是设计会网  : 小心脏吓爆了，各位“老爸”可以掩面了。前两天 @fall_ark  的帖子让所有找姑娘的男人情何以堪了。今天 @呆呆郁  的帖子让做老爹的男人们无路可逃了。推荐男人们不要转载～
2013-01-21 18:33:00 来自 新浪微博

【889】这东西很厉害，会玩的可以赚很多钱，新的投资方式，问题是，你有没有勇气玩。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【虚拟货币发展壮大 BitPay已有2100户商家】比特币不依赖任何一国的政府存在，使用遍布整个 P2P 网络节点的分布式数据库来管理货币的发行、交易和账户余额信息。没有通货膨胀，没有欺诈，几乎绝对安全。比特币支付方案公司BitPay获得50万美元种子期融资，并且已有2100户商家。 http://t.cn/zjs67nc 
2013-01-21 16:59:00 来自 新浪微博

【890】我觉得这又是一条逃离北京的原因，虽然说权贵哪里都有，北京那嘎达密度太大了不是，咱惹不起，躲还不行么，继续攒钱移民、、、// @macluv : // @高春辉 : 求辟谣。。。// @政经观察员范利祥 :转发微博
2013-01-20 20:14:00 来自 360浏览器超速版

【891】我只想说弹弹堂真牛b，这生命周期，搜狐真是赚到了。// @光环叶斌 : 转发微博
转发：  @ChinaJoy官方微博  :  #金翎奖2012# 玩家最喜爱的十大网页游戏：弹弹堂、寻侠、乱世天下、悍将传世、画皮2网页版、神仙道、诛神世界、仙纪、凡人修真2、大侠传。恭喜！
2013-01-20 18:52:00 来自 360浏览器超速版

【892】这篇分析值得一看，12306的槽点可以说是数不胜数，退一万步说，真是12306场景复杂，需求变态，这些明面上的问题为什么仍然延宕至今? 说到底一句话，不用心；顺便，招聘前端架构师可用12306网站html代码为测试题，找不出10个有价值优化点的直接淘汰没错的。
转发：  @程序员的那些事  : 《长文：一位程序员说说铁道部约谈猎豹浏览器的事》你怎么看？
2013-01-20 18:46:00 来自 360浏览器超速版

【893】威武，其实可以串场转转。
转发：  @姚亚平说  : 百老汇年底大聚，中关村金钱豹。一进门就跟boy说：300人的聚会。boy问：百度还是百老汇？百度往左，百老汇往右。离职跟在职的聚会撞车了。
2013-01-19 20:44:00 来自 360浏览器超速版

【894】厦门游戏公司的年终福利，秀一下，还认为只有北上广的待遇好么？
2013-01-19 20:27:00 来自 360浏览器超速版

【895】整理一份我年轻时常听的流行歌曲，估计现在年轻人一首都没听过 -> http://t.cn/zjkRFGm  那时候每个宿舍都是放这些。// @caoz : 其实70后是非常激进、开放和叛逆的一代，当时的摇滚浪潮尺度之大，风靡之广，真不是现在这种摇滚能比拟的。但是现在，越来越多只能回忆一下了，嘿嘿。
转发：  @caoz  : 70后年轻的时候，社会最流行的风气，是个“痞”字，80年代末北方校园的冬天，最帅的一定是军大衣，你要穿个防寒服简直弱爆了。那时候演电影的要痞，如姜文的红高粱，有话好好说；唱歌要痞，男歌手的窦唯，张楚，郑钧，女歌手罗绮，田震，都是典范。写作的也要痞，典型如王朔。
2013-01-19 02:37:00 来自 360浏览器超速版

【896】其实70后是非常激进、开放和叛逆的一代，当时的摇滚浪潮尺度之大，风靡之广，真不是现在这种摇滚能比拟的。但是现在，越来越多只能回忆一下了，嘿嘿。
转发：  @caoz  : 70后年轻的时候，社会最流行的风气，是个“痞”字，80年代末北方校园的冬天，最帅的一定是军大衣，你要穿个防寒服简直弱爆了。那时候演电影的要痞，如姜文的红高粱，有话好好说；唱歌要痞，男歌手的窦唯，张楚，郑钧，女歌手罗绮，田震，都是典范。写作的也要痞，典型如王朔。
2013-01-19 02:12:00 来自 360浏览器超速版

【897】70后年轻的时候，社会最流行的风气，是个“痞”字，80年代末北方校园的冬天，最帅的一定是军大衣，你要穿个防寒服简直弱爆了。那时候演电影的要痞，如姜文的红高粱，有话好好说；唱歌要痞，男歌手的窦唯，张楚，郑钧，女歌手罗绮，田震，都是典范。写作的也要痞，典型如王朔。
2013-01-19 02:08:00 来自 360浏览器超速版

【898】出生时没有留脐带血么？我建议让他妈再生一个，用新生儿脐带血干细胞试试
转发：  @姚锦程  : 侄女小瑜2008年因先天性角化不良继发再生障碍性贫血（白血病）在北京儿童医院做了骨髓移植手术，骨髓捐赠者为亲姐姐。手术成功一直服药至今，定期到医院检查。半年前停了激素药就感觉没力气，血氧低，胸闷，气喘，诊断为肺部慢性排异，现在北京继续治疗但未见好转，望有贵人能相助。
2013-01-18 23:44:00 来自 360浏览器超速版

【899】请解释一下什么叫“点击量”，请问哪个网站用"点击量‘做指标？我所理解的场景如下，领导看到一份数据报表，pv若干，uv若干，hits若干，显著hits高其他指标数量级啊，公关稿出来，点击数15亿。其实呢，和点击没毛关系。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【1月18日 #今日重要数据一览# 】1.2012年互联网产业规模4500亿元。2.2012年中国互联网上市公司利润率和收入增速为33.7%与32.8%。3.12306网站日点击量达15亿次。4.德勤：2013年全球LTE用户有望至2亿。5.Instagram月活跃用户数破9000万。6.中国联通3G用户总数达到7645.5万户。 http://t.cn/zjkWNVX 
2013-01-18 23:35:00 来自 专业版微博

【900】我来解释，这个设计的逻辑是，大V们有向女明星们约炮的需求。 
转发：  @Fenng  : 谁来解释一下，我根本没关注这些过气女明星，为什么右下角还总提示要我给她发私信呢?
2013-01-18 15:05:00 来自 360浏览器超速版

【901】交互体验全面更新，在搜索和列表内容上，兼容之前的输入选择外，支持点击选择。此外增加同音字混淆识别，比如输入“散过演绎"// @caoz : 微博手机用户加关注点这里-  http://t.cn/zjDM7kS  （如果出现错误解析，在标签上选择微博传统版即可跳转）。
转发：  @caoz  : 微信搜索范例第二发，一万三千部 经典传统名著作品微信阅读。感谢 @梁斌penny  的数据，搜索较为简单，支持前缀标题和作者搜索，支持汉语拼音搜索，如搜索”xiyou","西游","吴承恩" 都可以。目前不支持全文搜索。扫一下，不费电，文艺青年请关注。
2013-01-18 14:19:00 来自 360浏览器超速版

【902】其实我知道不该放炮，因为不懂的人会说，你这个SB又乱扯；懂的人会说，你这个SB偷偷做好了，讲那么多干嘛。但是尼玛我就是忍不住，嘿，这就是为什么很多人听我的发财了而我依然SB的原因。
转发：  @caoz  : 我认为，未来的互联网公司，除了腾讯，都需要一个首席微信运营官。很可能还需要首席微信架构师。 此外，三年后，微信衍生的市场有望突破100亿/年。前提是腾讯到底有多开放。
2013-01-18 14:14:00 来自 360浏览器超速版

【903】在 @fenng  的对话即服务，对话即搜索 的定义下，我再加两句，账号即网站，账号即游戏，微信账号就是网站，微信账号就是页游。这事越来越明朗了。下面，就是时间来证明的问题了。
转发：  @caoz  : 我认为，未来的互联网公司，除了腾讯，都需要一个首席微信运营官。很可能还需要首席微信架构师。 此外，三年后，微信衍生的市场有望突破100亿/年。前提是腾讯到底有多开放。
2013-01-18 02:08:00 来自 360浏览器超速版

【904】我认为，未来的互联网公司，除了腾讯，都需要一个首席微信运营官。很可能还需要首席微信架构师。 此外，三年后，微信衍生的市场有望突破100亿/年。前提是腾讯到底有多开放。
2013-01-18 01:59:00 来自 360浏览器超速版

【905】微博手机用户加关注点这里-  http://t.cn/zjDM7kS  （如果出现错误解析，在标签上选择微博传统版即可跳转），我终于知道怎么做微信关注链接了，哈哈。
转发：  @caoz  : 微信搜索范例第二发，一万三千部 经典传统名著作品微信阅读。感谢 @梁斌penny  的数据，搜索较为简单，支持前缀标题和作者搜索，支持汉语拼音搜索，如搜索”xiyou","西游","吴承恩" 都可以。目前不支持全文搜索。扫一下，不费电，文艺青年请关注。
2013-01-17 15:52:00 来自 新浪微博

【906】  @水洋 
转发：  @王哲Walzer  : 感谢昨晚各位关心我微博账号异常的朋友！半个小时里面各种微博私信、QQ消息、微信、短信、直接拨我手机号的都有。后来看了一下账号是安全的，有个叫“语聊-xxx”的应用拿到了token，推测是我在某个网站“通过微博账号登录”时授权导致。大家在授权给网站和应用“通过微博登录”的时候要多个心眼了。
2013-01-17 12:24:00 来自 iPhone客户端

【907】转发微博
转发：  @蔡文胜  : 我相信如果你不断的学习和实践、充实你的知识和人脉、提高你的见识和阅历，一切美好结果就会跟随而来。但是，如果你只看金钱与名利，而忘了其他的，那你最终还会一无所有！
2013-01-17 12:21:00 来自 iPhone客户端

【908】转发微博
转发：  @蔡文胜  : 我相信如果你不断的学习和实践、充实你的知识和人脉、提高你的见识和阅历，一切美好结果就会跟随而来。但是，如果你只看金钱与名利，而忘了其他的，那你最终还会一无所有！
2013-01-17 12:21:00 来自 iPhone客户端

【909】尼玛 // @杜雪骞 :// @誉隆赵悦 :// @气象彪哥 : 终于有人指向真正的关键之一，4年前就有专家说中国的油品质量和加油油气泄漏是细粒子颗粒物污染的第一元凶，贡献率35%以上！// @网中微言 : 两桶油根本没有使用多次裂解法来生产高标号的汽油！他们使用含锰的添加剂至少在欧洲早已禁止使用。
2013-01-17 03:14:00 来自 iPhone客户端

【910】美图秀秀就是厦门互联网的一个真实范本，低调扎实，卓有成效。// @吴欣鸿 : 美图秀秀网页版完全开放啦，所有网站都可以免费接入：）
转发：  @美图秀秀  : 【开发者福音】“美图WEB开放平台”正式上线，所有功能免费开放，只需接入就能让您的网站拥有最出色的图片处理功能，为网站发展助力！已成功联手新浪微博、QQ空间、百度应用等众多互联网巨头，每天超过500万人在线体验，你会是下一位接入者吗？地址： http://t.cn/zj1w7OT 
2013-01-16 18:50:00 来自 新浪微博

【911】好多常用药啊！// @Fenng : 怒转! 不转下辈子还是中国人
转发：  @野有蔓草2000  : 我把含马兜铃酸药材、中成药清单做成一个长微博，十年前“龙胆泻肝丸事件”的主角同仁堂还是主力。如方先生所说：“我们应该加大舆论压力，迫使药监局禁用所有马兜铃酸中药”。退一步，SFDA不愿禁的，我们自己来禁，拒绝这些中成药及药商。欢迎各种转发或拷贝转发。
2013-01-16 14:46:00 来自 新浪微博

【912】看到不止一个人搜三言两拍，这其实是五本书啊亲，不过，既然有需求，就需要被满足，已经增加该词索引，搜索“三言两拍”，或“sanyanliangpai"或"三言二拍“，或”sanyanerpai"都可以了。
转发：  @caoz  : 微信搜索范例第二发，一万三千部 经典传统名著作品微信阅读。感谢 @梁斌penny  的数据，搜索较为简单，支持前缀标题和作者搜索，支持汉语拼音搜索，如搜索”xiyou","西游","吴承恩" 都可以。目前不支持全文搜索。扫一下，不费电，文艺青年请关注。
2013-01-16 02:43:00 来自 360浏览器超速版

【913】统计了一下，处理小说原文本的代码是419行，自动应答程序代码651行，总共代码1070行，php语言。数据表4张，看来我写的够慢的。// @caoz : 其实这东西真的很简单....再次重复 @fenng  的名言，对话即服务，对话即搜索。
转发：  @caoz  : 微信搜索范例第二发，一万三千部 经典传统名著作品微信阅读。感谢 @梁斌penny  的数据，搜索较为简单，支持前缀标题和作者搜索，支持汉语拼音搜索，如搜索”xiyou","西游","吴承恩" 都可以。目前不支持全文搜索。扫一下，不费电，文艺青年请关注。
2013-01-16 02:15:00 来自 360浏览器超速版

【914】今天是487，比预测时跌落$200，我能说我预测兑现了么？// @caoz : 对于这个预测，有人说是必然的，有人说是不可能的，不过还是数据说话，发出预测时苹果股价正在不断创出新高，当时在680美金高位，iphone5出来后一度创下700美金+的新高，但旋即跌落，目前最新股价是628美金，与最高点相比降幅超过10%
转发：  @caoz  : 做个预测， #iphone5#  将是苹果的拐点，从此之后，神话将逐渐破灭。 信或者不信，随你。
2013-01-16 02:00:00 来自 360浏览器超速版

【915】特别闷骚，特别有才，还有，长得特有欺骗性。  // @蔡文胜 : // @创业邦杂志 :“首先要把握产品最核心的东西，让它有精气神、有灵魂，可能外表还是比较粗糙，但是没关系，整体首先最重要，然后再逐渐去做一些外表的优化，有轻有重。”
转发：  @创业邦杂志  : 【从千万小子到亿万先生：超级产品经理诞生记】①他的产品在PC已经过亿，在手机上即将过亿；②他没上大学，性格闷骚，做出第一款千万级用户产品之前，创业失败2次，产品试错不下20款；③他是中国最早做域名交易的人，每年域名生意给他带来几百万收入。他是美图秀秀创始人吴欣鸿： http://t.cn/zjgn6mF 
2013-01-16 01:16:00 来自 360浏览器超速版

【916】回复 @乔今强 :jingdianmingzhu , chagupiao 两个一起加吧，哈哈 // @乔今强 :曹老师告知下帐号吧，手机微博中不支持扫描
转发：  @caoz  : 微信搜索范例第二发，一万三千部 经典传统名著作品微信阅读。感谢 @梁斌penny  的数据，搜索较为简单，支持前缀标题和作者搜索，支持汉语拼音搜索，如搜索”xiyou","西游","吴承恩" 都可以。目前不支持全文搜索。扫一下，不费电，文艺青年请关注。
2013-01-15 21:51:00 来自 新浪微博

【917】其实这东西真的很简单，中间因为硬盘坏掉一次，孩子又住院手术，所以蹉跎了几天，实打实开发量用不了一周，如果手快的三天估计就够了。如果找到丰富的数据源+需求切入点，想象力巨大。再次重复 @fenng  的名言，对话即服务，对话即搜索。
转发：  @caoz  : 微信搜索范例第二发，一万三千部 经典传统名著作品微信阅读。感谢 @梁斌penny  的数据，搜索较为简单，支持前缀标题和作者搜索，支持汉语拼音搜索，如搜索”xiyou","西游","吴承恩" 都可以。目前不支持全文搜索。扫一下，不费电，文艺青年请关注。
2013-01-15 21:39:00 来自 360浏览器超速版

【918】微信搜索范例第二发，一万三千部 经典传统名著作品微信阅读。感谢 @梁斌penny  的数据，搜索较为简单，支持前缀标题和作者搜索，支持汉语拼音搜索，如搜索”xiyou","西游","吴承恩" 都可以。目前不支持全文搜索。扫一下，不费电，文艺青年请关注。
2013-01-15 21:34:00 来自 360浏览器超速版

【919】转发微博
2013-01-15 19:10:00 来自 iPhone客户端

【920】// @王哲Walzer :市场变化很快，得跟上脚步
转发：  @友盟  :  #友盟数据# 2012年中国移动互联网盘点&2013年展望
2013-01-15 19:07:00 来自 iPhone客户端

【921】支持 // @yuange1975 :支持。
转发：  @Fenng  : 请大家帮我实现这个梦想: 说起来 3.15 也没多久了，如果电信不就乱弹广告的行为给给用户道歉，不给承诺，我就先投诉到工信部，然后一路不停，直接投诉到 3.15。cc  @中国电信浙江客服 
2013-01-15 17:53:00 来自 iPhone客户端

【922】 #微掉粉#  说句找骂的话，如果您是 周立波 的粉丝，请立即取消对我的关注，谢谢。此外不再浪费时间对此人做任何点评。
2013-01-14 00:23:00 来自 360浏览器超速版

【923】无数人说这么比不科学，还是看前提，北京教育牛在哪里？不就是所谓上清华北大容易么？现在全国的高考录取率都平均在85%以上，北京的本科录取率比福建高不到1个百分点，估计还不如厦门。还好意思比么？尼玛有些人就是抬杠上瘾，至于黄冈中学今不如昔，对不起，这事我真不清楚。
转发：  @caoz  :  #厦门教育# 很多人说留在北京是为了孩子教育，姑且不说北京上个学多难，不说十年后中国教育体系会有怎样的变革，厦门的中学教育质量，绝对是国内顶级水准，数字说话，2012年，厦门高考人数占福建的6%，进入清华和北大的比例却分别占福建的28%和35%，我对比了历年数据，清华录取福建的基本上1/3在厦门。
2013-01-13 23:28:00 来自 360浏览器超速版

【924】请问比什么，福建省2012年高考录取率是88%+，其中本科录取率是54.38%，而北京的本科录取率不过是54.97% ，更不用说厦门教育在福建首屈一指，问题是比这个数字更有意义？// @saharabear : 能这样比较吗?教育资源的不平均,还能以考清华北大的数字来衡量教育水平吗?
转发：  @caoz  :  #厦门教育# 很多人说留在北京是为了孩子教育，姑且不说北京上个学多难，不说十年后中国教育体系会有怎样的变革，厦门的中学教育质量，绝对是国内顶级水准，数字说话，2012年，厦门高考人数占福建的6%，进入清华和北大的比例却分别占福建的28%和35%，我对比了历年数据，清华录取福建的基本上1/3在厦门。
2013-01-13 23:22:00 来自 360浏览器超速版

【925】微博上只能写144个字，我又不是教育专家，连续看我最近的文字目的很明确，希望人才来厦门深入考察，会有更进一步的惊喜自己发现。喜欢抬杠的吃北京的粉尘去吧！// @caoz : 按照每百万人口的清华，北大录取率计算，厦门大约仅次于北京，和变态的黄冈市大约尚有一拼。别忘了厦门人口比黄冈市还少一半。
转发：  @caoz  :  #厦门教育# 很多人说留在北京是为了孩子教育，姑且不说北京上个学多难，不说十年后中国教育体系会有怎样的变革，厦门的中学教育质量，绝对是国内顶级水准，数字说话，2012年，厦门高考人数占福建的6%，进入清华和北大的比例却分别占福建的28%和35%，我对比了历年数据，清华录取福建的基本上1/3在厦门。
2013-01-13 23:02:00 来自 360浏览器超速版

【926】按照每百万人口的清华，北大录取率计算，厦门大约仅次于北京，和变态的黄冈市大约尚有一拼。别忘了厦门人口比黄冈市还少一半。
转发：  @caoz  :  #厦门教育# 很多人说留在北京是为了孩子教育，姑且不说北京上个学多难，不说十年后中国教育体系会有怎样的变革，厦门的中学教育质量，绝对是国内顶级水准，数字说话，2012年，厦门高考人数占福建的6%，进入清华和北大的比例却分别占福建的28%和35%，我对比了历年数据，清华录取福建的基本上1/3在厦门。
2013-01-13 22:55:00 来自 360浏览器超速版

【927】 #厦门教育# 很多人说留在北京是为了孩子教育，姑且不说北京上个学多难，不说十年后中国教育体系会有怎样的变革，厦门的中学教育质量，绝对是国内顶级水准，数字说话，2012年，厦门高考人数占福建的6%，进入清华和北大的比例却分别占福建的28%和35%，我对比了历年数据，清华录取福建的基本上1/3在厦门。
2013-01-13 22:53:00 来自 360浏览器超速版

【928】国内的“保卫萝卜”，有点这个意思、、、// @蔡文胜 : 神奇的公司！
转发：  @创业邦杂志  : 【Supercell：每日营收达100万美元】这家来自芬兰的拥有70名员工的社会游戏公司，其成就的确让人惊讶，他们从毫不知名的小公司，变成了Accel Partner在盈利方面“史上成长最快的公司”。其联合创始人兼CEO Ilkk Paananen总结了他在2012年收获的经验。 http://t.cn/zjuD20v 
2013-01-13 22:30:00 来自 360浏览器超速版

【929】转发微博
转发：  @黄一孟  : 无比羡慕厦门…
2013-01-13 02:05:00 来自 iPhone客户端

【930】// @沈继业 : 转发微博
转发：  @绿盟科技威胁响应中心  : [安全公告]Java被曝存在严重漏洞，绿盟科技提醒用户及时关注  http://t.cn/zjrtMmV 
2013-01-13 01:25:00 来自 新浪微博

【931】 #厦门房价# 很多人说厦门房价也不便宜，简单解释一下，岛内新房基本上2万+/m2，听上去不便宜，但岛内二手房，基本上都是1万多/m2，市中心也是这个价。其二，岛外1万出头可以买很好配套的海景房，那么岛内和岛外什么区别呢？列个数字就明白，厦门岛的面积是朝阳区的1/3不到。
2013-01-12 18:45:00 来自 新浪微博

【932】就是想不开，把北京房子一卖，到厦门买个海景房，买部车，还能剩上百万，做点什么不行。以为只有北京才有机会，大错特错！那是因为北京的公司媒体曝光机会多！以为北京工资高，地方不能比，更错！你用同等职位比当然北京高，北京互联网巨头的技术经理，到厦门电商可以做CTO，你以为待遇会差？
转发：  @Fenng  : 北京空气质量这样，年轻人啊，赶紧往外省逃离吧
2013-01-12 18:27:00 来自 新浪微博

【933】同推疯狂的赛车、个人认为是黄渤最巅峰的代表作；此外开篇那段闽南语的黑帮江湖曲子碉堡了。//徐宥箴:其实我觉得泰囧没有＜疯狂的赛车＞好看，不过也值得看看乐下。推荐看疯狂的赛车，这绝对不是广告，别人早下映
转发：  @夏舞光影  : 2012年12月12日上映的泰囧，终于在2013年1月12日达到12亿的票房。这片是要跟12多有缘？
2013-01-12 15:50:00 来自 iPhone客户端

【934】 #微职场#  她偷眼看着面试官，是个帅哥，她心仪的那种，而且很有才华；她不住提醒自己，这是面试，千万别犯花痴。他似乎对她也很满意，很爽快的给了offer，突然，帅哥问"有男朋友么？”她的心怦的一跳，这有潜规则么？可我没准备好呢？羞射的答道“还没”，脸色通红，帅哥笑了“那就好，我们经常加班”
2013-01-12 02:11:00 来自 360浏览器超速版

【935】我初中就被这种言论骗，二十年过去了，胡主编，换换词行么。// @徐宥箴 : 混水好摸鱼，都在岸上，都按公开规矩来，大家都熟悉都懂了就不好下手啊 // @袁莉wsj :不是已经冒了几十年险了吗？大家想跟祖国过正常日子了，不折腾了。就这还得勇敢。
转发：  @胡锡进  : 你们也许是思想拓荒者，你们也许是勇敢的人，你们也许占了道德高地。你们也许会100年后被记住并被歌颂。但请你们等一等自己的祖国。它大而落后，发展任务很重，民生大如天。它在奋力，但跟不上你们那些高尚高贵的要求。你们得允许它按现实主义节奏前进，十几亿人的国家不能冒险，一脚踩空无法重来。
2013-01-12 01:20:00 来自 360浏览器超速版

【936】年轻的时候，总怕别人看出自己不懂，总要装出什么都懂，什么都会的样子，简历上写满各种技能，连自己有时都信以为真。 岁数大了，不太打拼了，终于看淡了，实事求是的说自己不会吧，别人还不信了，还以为是装b和藏私，哎，就是这样。。。
2013-01-11 00:04:00 来自 360浏览器超速版

【937】某大佬说过，真正厉害的，是那种四处管别人叫老师的家伙，就好比郭靖，杨过，师傅多吧。所以，在各种场合，你看到那个嘴里到处喊别人某某老师的，多留心点，那才是厉害家伙。
转发：  @caoz  : 徒弟厉害，不代表师傅更厉害，就好比我经常会说  @奶罩  是我徒弟，偶尔会说  @姚剑军  是我徒弟，他们一般也不会否认，但是这就类似于 柯瞎子是郭靖的师傅一样，没错，我就是那个柯瞎子，除了岁数大脾气倔略有点良心外一无所长。所以如果你看到某人说是某大牛的师傅，别太盲目相信，没准也是柯瞎子。
2013-01-10 23:55:00 来自 360浏览器超速版

【938】徒弟厉害，不代表师傅更厉害，就好比我经常会说  @奶罩  是我徒弟，偶尔会说  @姚剑军  是我徒弟，他们一般也不会否认，但是这就类似于 柯瞎子是郭靖的师傅一样，没错，我就是那个柯瞎子，除了岁数大脾气倔略有点良心外一无所长。所以如果你看到某人说是某大牛的师傅，别太盲目相信，没准也是柯瞎子。
2013-01-10 23:49:00 来自 360浏览器超速版

【939】share 给有需要的童鞋。搭建垂直搜索的利器。
转发：  @马明练  : 记录一下  #scws#  开源的中文分词系统，目前已经将源码转移托管到 github：  http://t.cn/zj1IaNb  并重建了新的网页转移到 xunsearch 子目录： http://t.cn/zj1IaN4 
2013-01-10 16:48:00 来自 新浪微博

【940】 #微鸡汤# 今天看到一句古谚，分享给所有管理者，“求士莫求全,毋以二卵弃干城之将;用人如用木,毋以寸朽弃连抱之材”。
2013-01-10 14:26:00 来自 新浪微博

【941】刚刚在 @免费午餐  的淘宝店买了400份午餐，希望给病床上的女儿祈福，订单编号： 281724688845504
2013-01-10 12:17:00 来自 360浏览器超速版

【942】回复 @亚原子nirvana :希望合作愉快，期待ing。 // @亚原子nirvana :果核与4399商学院的课程互动也很有看点，双方将互派优秀的技术管理人员到企业&基地里与双方学员进行交流，充分发挥基地的“管理、实习、培训、项目研发合作”的作用。 @蔡文胜 
转发：  @果核科技  :  #4399移动互联人才培训基地# 1月9日，果核科技和4399共建的移动互联人才培训基地正式启动！在4399人才基地，果核科技将根据4399的人才岗位诉求，进行IT人才的定制培训，最后直接输送企业，实现学员学以致用，企业用人岗位无缝隙的目标！果核科技还将聚焦项目外包，校企网络等构建厦门IT人才精英仓库！
2013-01-10 12:15:00 来自 专业版微博

【943】其实我真替梁欢不平，如果不是他孜孜不倦的刷微博，我从来只知道情色五月天，不知道还有个情歌五月天；只知道翻滚的阿信，不知道还有个摇滚的阿信。 你说这事闹的。
转发：  @梁欢  : 我从来不黑人，只陈述事实。「韩庚唱歌走音」，这叫事实；「韩庚是强奸犯」，这就是黑了。「科比是强奸犯」，这叫事实；「科比是同性恋」，这就是黑了。「Adam Lambert 是同性恋」，这叫事实；「Adam Lambert 唱歌难听」，这就是黑了。「阿信唱歌难听」，这叫事实；「阿信唱歌走音」，这就是事实了。
2013-01-10 02:46:00 来自 360浏览器超速版

【944】 #微实事#  “老李，你孩子考上清华啦！太厉害啦！”“哪里哪里，老张的孩子才是真厉害。别看人家学历不高，考过驾照了啊！”“啊，天才啊！”
2013-01-09 00:56:00 来自 新浪微博

【945】我能说我是路过打酱油的么、、、// @Fenng : 再现  @caoz  的神秘 QQ 群...
转发：  @创业邦杂志  : 【吴洪声：4000万嫁给腾讯】① 全中国的大部分流量都要从他的公司这里经过，一个网民平均一天要用26次以上他们的服务。② 没有做过营销，只靠“圈子化”自传播；没有购置过服务器，都来自友情赞助和投资者提供。③ 85年的他最敬佩周鸿祎，却把公司卖给马化腾。 http://t.cn/zjnibYB   #30岁以下创业新贵# 
2013-01-08 23:11:00 来自 新浪微博

【946】 @伊光旭  是我见过最聪明的85后创业者之一，（另一个是 吴洪声），每次和他交谈我都能学到一些新的思路。另外，作为数据控，自以为对互联网的数据相当熟悉，每次听到他的数据总能让我震惊。就是这么一个家伙。// @曾荣群 : 帅呆了。
转发：  @胡震生  :  @伊光旭  好文章，写的很好：草根名博奋斗记 - 《创业邦》杂志 - 创业邦   http://t.cn/zjE3z1R 
2013-01-08 22:37:00 来自 新浪微博

【947】咱不和所谓民和谐主国家比，咱说一下万恶的封建帝王、史书累累、勇于纳谏听得进批评的多半是盛世明君，自吹自擂听不进批评的多半不是亡国就是败家。如果连开明的封建帝王都比不了，还有脸谈个毛制度优越性！
2013-01-08 15:41:00 来自 iPhone客户端

【948】关注小道盒子。做明白人 // @Fenng :今天小道消息提前发布了. 心情不太好，晚上要集中精力读书，不陪大家玩了。有消息的话明天回复.
转发：  @Fenng  : 我的微信公共帐户：WebNotes 小道消息，只有小道消息才能拯救中国互联网；只有小道消息才能拯救中国创业者。微信不关注小道消息，关注谁?
2013-01-07 19:37:00 来自 iPhone客户端

【949】4399一年一个台阶、2011年我们校招上吹过的牛、2012年都兑现了，不过、除了校招，好像真没吹过牛。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【2012年中国互联网企业100强 游戏企业约40%】39家游戏相关公司进入名单，占据了近40%。排名1腾讯 2网易 3百度 4搜狐 5盛大 7完美 8巨人 11奇虎 13世纪天成 15趣游 16人人 18金山 19）4399  21）5173  26开心网 31久游 33多玩 39迅雷 40多益 41淘米  http://t.cn/zjnsxWZ 
2013-01-07 15:51:00 来自 iPhone客户端

【950】  我的母校再度排在前十// @商建刚 :黄冈中学排名第一，只不过稍微尽点心且坚持下来而已。作为黄冈中学的毕业生，感谢母校。 // @罗姆较瘦 :居然排第一。  //
转发：  @财经评论独家专解  : 发表了博文 《2012全国高中排名》 -  2012全国高中排名   1 湖北黄冈中学 100.00 2 北京四中 99.97 3 天津南开中学 99.94 4 福建莆田一中 99.91 5 重庆巴蜀  http://t.cn/zjEl75t 
2013-01-06 19:29:00 来自 iPhone客户端

【951】安卓手机安全的新威胁，好可怕、、、// @benjurry : 这个强大，要是被流氓软件用了，然后手机安全软件的市场就瞬间大了。// @靳岩_eoe :我认识的橙子有点小强大~~~~，很经典的文章~
转发：  @橙子Infinity  : 刚刚写好一篇《Android下得到Home键按下的消息》，管理做久了，今天终于有一种回归的感觉，看来以后还是得写更多的代码。文章此处看： http://t.cn/zjEEAPf   @iceskysl_姚尚朗   @靳岩_eoe   @Jun-jqwx   @finalbsd   @benjurry 
2013-01-06 02:30:00 来自 360浏览器超速版

【952】转发微博
转发：  @Fenng  : 谈谈阿里系的技术积累  http://t.cn/zjEQcQh 
2013-01-05 15:59:00 来自 iPhone客户端

【953】这个说法太客气了，岂止是50%，简直是95%！互联网上一向是没资源的战胜有资源的，历来如此。// @张栋_机器学习 : 我不是说资源不重要，我只是说：当你找到一件全身心热爱的事情之后，再去找资源；而不是因为有某种资源，而要去做某件事情
转发：  @张栋_机器学习  : 老有人找我说：有这个资源，有那个资源 等等。我非常确定的告诉你：当你只是因为有某个资源而创业去做一件事情时（而不是全身心热爱，全身心投入去做一件事情时），这个事情也就失败 50% 了！
2013-01-05 03:47:00 来自 360浏览器超速版

【954】现在考研去的，90%不是因为有学术追求，而是怕找不到工作，我真心觉得都是在浪费时间。
转发：  @360云盘  : 明天就考研啦，未来的研究生加油！ 注意考研并不是传统的发卷子，而是发信封哦，需要自己开封，答题，再密封。很多人第一次见这样的形式，多少会有些失措。，小编在这里给各位分享下拆分试卷的教程吧！下载地址： http://t.cn/zjE2mMC 
2013-01-04 22:10:00 来自 360浏览器超速版

【955】08年4399进入页游领域的时候，整个页游的盘子比现在ios app市场的盘子还小，怎么算呢？更不用说手游的增幅远高于昔日页游的增幅？ 对了，05年百度上市的时候，搜索引擎的盘子有多大？ 信分析师不如信春哥。
转发：  @GameLook  : 【移动游戏把创业逼入“死胡同” http://t.cn/zjEv6mG 】2013年比页游还黑的移动游戏的死局就在眼前，但往里面跳的同学何其多。目前iOS市场正版加破解整个盘子仅1亿的规模，却要支撑整个移动游戏市场信心，信心何来？2013年将出现1000款国产手机网游，“页游的大作成功率1%，手游0.1%”，寻死，何其容易
2013-01-04 22:07:00 来自 360浏览器超速版

【956】新增用户查询记录清单L ，和重复上次查询R快捷操作。// @caoz : 新增基金查询，如输入 070012，或“嘉实海外”
转发：  @caoz  : 为了响应  @Fenng  关于微信“对话即搜索，对话即服务”的理念，这几天做了一个自动应答微信公众号，股票快查，微信id chagupiao，二维码如下，是微信公众号，不是app哦。有兴趣的朋友可以关注一下，输入股票代码，可以查询实时行情，目前只支持A股和美股。另，个人测试，如遇不稳定或调试，请一笑而过。
2013-01-04 18:59:00 来自 新浪微博

【957】旁观 @奶罩  PK  @fenng 
转发：  @奶罩  :  @DNSPod  的新版D监控会在1月1日上线。新版除了功能和界面上的革新外，最重要是增加了微信告警的功能。这也是DNSPod在微信公众平台上比其他人更进一步的尝试。下一步我们会深入的集成微信。欢迎 @Fenng  来PK。
2012-12-31 23:00:00 来自 新浪微博

【958】如果我们的媒体一直在报道揭露某某官员公款吃喝，某某官员铺张浪费面子工程，我相信官场作风一定会变好；而今我们的媒体在报道大领导节俭亲民，有人认为这是正能量，我认为，朝鲜媒体里的金胖子也挺“节俭亲民”的。 而今如果说发生了一些积极的变化，与其感谢领导，不如感谢微博。
2012-12-31 16:57:00 来自 新浪微博

【959】有人说这玩意太简单意义不大，其实就是一个范例，大家别想多了，不过右边朋友说的对，最大的想象力是取代呼叫中心，成为客服平台，需要腾讯更多开放，比如微信坐席// @专属社区 : 有点意思，其实更多应是客服，如果自动答复的语义解析足够准确的话，还真可能演变成搜索// @Fenng :
转发：  @caoz  : 为了响应  @Fenng  关于微信“对话即搜索，对话即服务”的理念，这几天做了一个自动应答微信公众号，股票快查，微信id chagupiao，二维码如下，是微信公众号，不是app哦。有兴趣的朋友可以关注一下，输入股票代码，可以查询实时行情，目前只支持A股和美股。另，个人测试，如遇不稳定或调试，请一笑而过。
2012-12-30 15:56:00 来自 新浪微博

【960】新增基金查询，如输入 070012，或“嘉实海外”
转发：  @caoz  : 为了响应  @Fenng  关于微信“对话即搜索，对话即服务”的理念，这几天做了一个自动应答微信公众号，股票快查，微信id chagupiao，二维码如下，是微信公众号，不是app哦。有兴趣的朋友可以关注一下，输入股票代码，可以查询实时行情，目前只支持A股和美股。另，个人测试，如遇不稳定或调试，请一笑而过。
2012-12-29 17:26:00 来自 新浪微博

【961】为了响应  @Fenng  关于微信“对话即搜索，对话即服务”的理念，这几天做了一个自动应答微信公众号，股票快查，微信id chagupiao，二维码如下，是微信公众号，不是app哦。有兴趣的朋友可以关注一下，输入股票代码，可以查询实时行情，目前只支持A股和美股。另，个人测试，如遇不稳定或调试，请一笑而过。
2012-12-29 14:41:00 来自 新浪微博

【962】有钱人建议读一下，嗯
转发：  @ip谢建云  :  #读书# 断断续续把“从资产到利润”这本书读完，这本书没法给你有关企业IP的总体框架和脉络，仅是从各个方面和角度告诉你，知识产权对于企业很重要但是也很复杂。书是每个专家一章编写而成。对于没有多少专利的公司来说，书中描述的是有钱人的烦恼，可以了解下有些以后会有什么烦恼，但是首先要变得有钱
2012-12-28 15:59:00 来自 新浪微博

【963】教主可以做谍战片顾问
转发：  @tombkeeper  : 诺基亚老黑白屏，网都不能上，能否被入侵？诺基亚不少老型号蓝牙都有问题，无需确认即可连接，然后就能读短信读通讯录，还能发短信拨电话。蓝牙都不支持的型号呢？如果能物理接触手机，就可以比较快速地修改固件，植入后门——特定号码拨过来不响铃不提示，默默接听。所以手机甭管智能不智能都别乱放。
2012-12-27 17:03:00 来自 新浪微博

【964】吃饱饭，按时转发，这里机会无数，百度需要小心应对了，新的入口出现了。
转发：  @Fenng  : 微信公众平台: 对话即服务 对话即搜索  http://t.cn/zjlppoy  (感谢各位朋友的支持!  @丁香园  的关注数已经突破 15 万，按时写完文章，供各位参考)
2012-12-26 13:54:00 来自 新浪微博

【965】科幻片导演可以考虑一下，安全就是这么酷。
转发：  @tombkeeper  : 很多谍战影视中，主角为进入某房间，都需要先设法偷取门禁卡。而现在，完全可以通过远程攻击目标的手机，然后利用手机的NFC模块，远程复制和手机放在一起的门禁卡。移动终端多信道多传感器带来的特殊攻击价值未来会被更多的攻击者意识到。Sophos年底的报告说，美国遭到攻击的Android设备比例已超PC。
2012-12-26 13:53:00 来自 新浪微博

【966】为了表达我的支持，我决定现在去吃饭。// @Fenng : 为感谢大家的支持，今天中午我决定不吃饭了，写篇关于微信的文章谈谈我对微信公众平台的看法。写完了就发出来。
转发：  @Fenng  : 能否请各位朋友帮个忙？请关注一下  @丁香园  ，我们公司的官方帐号。我跟我们 CEO 打了个赌，看年底能否达到 15 万粉丝，还差那么一点点。如果不费电，请关注一下，这个帐号的内容对绝大多数用户也都是有参考价值的。
2012-12-26 12:21:00 来自 新浪微博

【967】  被点破了。// @蔡文胜 : 这是真话！一般喜欢说话爱评论的都不是实干家啦，这里包括我和caoz。
转发：  @caoz  : 如果你想创业，闷头去做就是了，很多方向都可以尝试，把握用户，做好产品；到处去喊“我要创业了！我有个Great Idea！”的那些人，除了想骗钱的，就是不靠谱的。真创业而且有great idea的，慑于黑暗森林法则，谁敢大声喊啊，生怕行家看出门道来。所以，那么，大家圣诞快乐。
2012-12-25 17:44:00 来自 新浪微博

【968】如果你想创业，闷头去做就是了，很多方向都可以尝试，把握用户，做好产品；到处去喊“我要创业了！我有个Great Idea！”的那些人，除了想骗钱的，就是不靠谱的。真创业而且有great idea的，慑于黑暗森林法则，谁敢大声喊啊，生怕行家看出门道来。所以，那么，大家圣诞快乐。
2012-12-25 17:38:00 来自 新浪微博

【969】对概念炒作者来说，他们永远不会输，因为总能把最成功的企业和他们鼓吹的概念放到一起，说，“你看，这就是某某概念的胜利！”从web2.0，到云计算，大数据，不外如此；但是孰不知，没有实干和真正基于用户的应用场景，所有概念都是屁，而当你真的实干成功了，蓦然回首，那些概念还是屁。这就是事实。
2012-12-24 17:48:00 来自 新浪微博

【970】我大学童鞋里，留在北京的人数最多，因为我们这拨人岁数比较大，赶上了房价没有飙升的年代，全都买了房，按理说算是稳定的，但是最近发现一半以上都租房住，自家的房子租出去。究其原因，子女读书。 说实话，何苦呢，总觉得他们想不开。
2012-12-24 17:26:00 来自 新浪微博

【971】至于说某人认为“乌云给了黑客正当入侵的理由”，太尼玛抬举乌云了，CCAV看多了，已经不懂黑白了。// @caoz : 某些公司的技术负责人不害怕黑客，却害怕乌云，什么尼玛心态，没乌云黑客就不入侵了？没乌云你死都不知道怎么死的。// @网路游侠 : // @信息安全论坛 : @caoz   @网路游侠   @南非蜘蛛 
转发：  @信息安全论坛  : 【乌云到底是谁心头的乌云？】相信所有的信息安全人员都认可系统漏洞的适当披露是有利于信息安全工作的，不过公开披露漏洞的行动往往伴随争议、指责甚至法律纠纷。像乌云这样的漏洞披露平台出现时小编虽...  --发布到微刊《华安聚焦》 http://t.cn/zj0zOUr   
2012-12-22 21:11:00 来自 新浪微博

【972】某些公司的技术负责人不害怕黑客，却害怕乌云，什么尼玛心态，没乌云黑客就不入侵了？没乌云你死都不知道怎么死的。// @网路游侠 : // @信息安全论坛 : @caoz   @网路游侠   @南非蜘蛛 
转发：  @信息安全论坛  : 【乌云到底是谁心头的乌云？】相信所有的信息安全人员都认可系统漏洞的适当披露是有利于信息安全工作的，不过公开披露漏洞的行动往往伴随争议、指责甚至法律纠纷。像乌云这样的漏洞披露平台出现时小编虽...  --发布到微刊《华安聚焦》 http://t.cn/zj0zOUr   
2012-12-22 21:04:00 来自 新浪微博

【973】小公司，能成事，靠产品；大公司，能成事，靠团队。很多优秀的小公司难以上升一步，就是卡在这里了。你的产品再好，能不能拢住一帮舍得跟你赴汤蹈火的兄弟。// @Robin34 : 这些话，我有听老吴当面讲过，跟这样的人值了！
转发：  @桔子水晶吴海  : 《赌》。链接： http://t.cn/zjpR8iI 
2012-12-21 22:11:00 来自 新浪微博

【974】上次去垦丁赶上台风来了，匆匆去鹅銮鼻瞅了眼，没过瘾就跑路了，有机会真想再去一次。 最好的逛垦丁的方法是，租辆机车（大陆叫摩托车），便宜又过瘾，在海岸线上兜风，找到好玩的地方随时可以去玩，看到海鲜餐厅大胆进去点单，便宜又新鲜，鱼生控的天堂。
转发：  @旅游微攻略  : 今日强推荐 ：厦门-台湾自由行，往返机票+酒店 1599元，您没看错，往返机票加酒店1599元！春节也只要2199！去台湾过春节，看看传统民俗的另一种保存模式！！ http://t.cn/zjXHdgu  两人起订单人价格，这个价格的宾馆是垦丁哦，海角七号的拍摄地，台湾人的度假胜地。
2012-12-21 21:48:00 来自 新浪微博

【975】转发微博
转发：  @tombkeeper  : 当年Blog出来的时候，有人问：“这和带录入界面的个人主页有什么区别”？微博出来的时候，有人问：“这和把Blog写短一点有什么区别”？微单出来的时候，有人问：“这和把单反做小一点有什么区别”？如果都这么看待创新，则“这和一堆质子中子电子有什么区别”一句话可平定天下。
2012-12-21 15:48:00 来自 iPhone客户端

【976】抛开生产领域，我们可以看到，今天中国市场上新增了1.5亿+的android终端。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【2012年中国制造了全球三分之一的智能手机】市场分析机构Informa报告显示，到今年底，今年全球将销售7.86亿台智能手机，比2011年增长45%。今年销售的Android智能手机将达4.61亿台。其中，三分之一的Android智能手机在中国销售，这使得中国成为全球最大的Android手机市场。 http://t.cn/zjCkl4k 
2012-12-20 17:55:00 来自 新浪微博

【977】那些曾经耀眼的名字// @蔡文胜 : // @牛文文 :2012败局。。大败还是小败，要看败得是否有尊严，能否东山再起
转发：  @创业家杂志  : 【2012年那些大败局】看十个成功故事，不如看一个失败故事更让自己警醒。团宝资金链断裂、24券停业、维棉网之死、红孩子“贱卖”、品聚网夭折、雷士照明罗生门、星急便瘫痪、尚德生死劫、赛维LDK债务危机…在2012年这个所谓的"末日年"里，活着对这些公司来说是个最幸福的事！ http://t.cn/zjC3DDO 
2012-12-19 23:06:00 来自 新浪微博

【978】百度拿下未必是好事，百度的架构依然是重产品轻运营的状态。 而微博是非常强调运营的。
转发：  @姚亚平说  : 新浪股价随着曹会计和马道长若即若离的绯闻上蹿下跳。其实百度更应该下比阿里更大的本钱把微博拿下：一举端掉肉饼心向往的媒体、贴上SNS标签、买来大量用户、解决不如google的OpenID体系。更关键是估计收微博的概念能补回来大半被跌的股价。
2012-12-19 14:06:00 来自 新浪微博

【979】 #末日感言#  不管世界末日是不是真的，借用《三体》的观点，文明的产生和延续其实只是一种偶然，消亡和毁灭才是必然。我们还有什么理由不珍惜现在，不珍惜你身边的人。
2012-12-17 15:50:00 来自 新浪微博

【980】 #微感悟#  前两天和新朋友吃饭，聊到电商的事，他说能成事的都是开始看上去有点笨的那个，不会走捷径，不怕担责任，聪明人在前面风光的时候默默干点苦逼的活，等聪明人玩不下去了，笨笨干活的就做成了。他的例子是 @许松茂    其实好像不止电商哦。各行各业都是，太多创业者死于太“聪明”。
2012-12-17 02:48:00 来自 新浪微博

【981】// @蔡文胜 :人最需要的就是不断否定以前的成功与经验。
转发：  @创业邦杂志  : 【蔡文胜否定蔡文胜】草根出身的蔡文胜正在全面转向移动互联网，传统互联网已经不投了。他认为，一款移动产品若想成功，必须满足两个条件：1、用户过亿，并且能够输出流量，就是用户既能用你的产品，也能通过你的产品用别人的产品；2、版本的升级迭代要快、快、快。推荐阅读： http://t.cn/zjooROl 
2012-12-15 22:31:00 来自 iPhone客户端

【982】其实我是认可民办教育机构的，我们也与一些第三方教育机构有人才合作，我想说实用主义教育不能凌驾于基础素质培养之上。也希望民办教育机构意识到这一点。// @caoz : 编程需要的是基础理解力和分析问题的方法与能力，现在社会教育急功近利现象严重，各种速成培训班教出来的都是只会操作，没有思想。
转发：  @薛蛮子  : 看到今年考研的大学生竟然高达169万人！而今年毕业了的硕士许多也找不到工作，有的硕士只能拿到2500元月薪。这真是中国教育改革的大失败！有用的不教，没用的猛教。每年招大学生近700万人，能找到学得所用对口工作的学生太少了，这么多找不到好工作的孩子只好继续交钱读研。真是令人无奈！你们同意吗
2012-12-14 15:42:00 来自 新浪微博

【983】回复 @rightguard :数据结构，计算机编程基础，软件工程。 开发语言都是浮云。 // @rightguard :一点基础没有从头开学先学PHP还是python好呢 // @caoz :回复 @肖稀君 :如果C语言基础好，对算法逻辑概念清楚，php自学起来一个礼拜足以，教什么教？
转发：  @薛蛮子  : 看到今年考研的大学生竟然高达169万人！而今年毕业了的硕士许多也找不到工作，有的硕士只能拿到2500元月薪。这真是中国教育改革的大失败！有用的不教，没用的猛教。每年招大学生近700万人，能找到学得所用对口工作的学生太少了，这么多找不到好工作的孩子只好继续交钱读研。真是令人无奈！你们同意吗
2012-12-14 15:33:00 来自 新浪微博

【984】回复 @韦恩卑鄙 :这是另一个话题了，从这个角度说，如果有优秀的师资资源，民办学校还是有必要的，呵呵。 // @韦恩卑鄙 :回复 @caoz :二三本的教师根本连理论都搞不明白 教授明白点又臭脾气不好好教课呢
转发：  @薛蛮子  : 看到今年考研的大学生竟然高达169万人！而今年毕业了的硕士许多也找不到工作，有的硕士只能拿到2500元月薪。这真是中国教育改革的大失败！有用的不教，没用的猛教。每年招大学生近700万人，能找到学得所用对口工作的学生太少了，这么多找不到好工作的孩子只好继续交钱读研。真是令人无奈！你们同意吗
2012-12-14 15:31:00 来自 新浪微博

【985】延伸这个话题，目前大学教育脱节的是，他们对基础理论的培养没有结合应用实际，学生学习的时候不知道课程的重要性和意义所在。混学分出来的基本等于没学。// @caoz : 编程需要的是基础理解力和分析问题的方法与能力，现在社会教育急功近利现象严重，各种速成培训班教出来的都是只会操作，没有思想。
转发：  @薛蛮子  : 看到今年考研的大学生竟然高达169万人！而今年毕业了的硕士许多也找不到工作，有的硕士只能拿到2500元月薪。这真是中国教育改革的大失败！有用的不教，没用的猛教。每年招大学生近700万人，能找到学得所用对口工作的学生太少了，这么多找不到好工作的孩子只好继续交钱读研。真是令人无奈！你们同意吗
2012-12-14 15:29:00 来自 新浪微博

【986】回复 @肖稀君 :如果C语言基础好，对算法逻辑概念清楚，php自学起来一个礼拜足以，教什么教？ // @肖稀君 :PHP学校也不交，但是现在很多网站都用PHP。还有电子商务，去自己弄个淘宝店，懂的更加多。世界变化太快，而学校教科书几百年不变，一些私立的学校变得更快一点。
转发：  @薛蛮子  : 看到今年考研的大学生竟然高达169万人！而今年毕业了的硕士许多也找不到工作，有的硕士只能拿到2500元月薪。这真是中国教育改革的大失败！有用的不教，没用的猛教。每年招大学生近700万人，能找到学得所用对口工作的学生太少了，这么多找不到好工作的孩子只好继续交钱读研。真是令人无奈！你们同意吗
2012-12-14 15:23:00 来自 新浪微博

【987】不敢苟同，编程需要的是基础理解力和分析问题的方法与能力，我反而觉得现在社教育急功近利现象严重，各种速成培训班教出来的都是只会操作，没有思想。// @薛蛮子 : 一个简单的例子：社会上亟需的安卓和苹果程序员，咱们大部院校电脑系根本不教。一亇安卓程序员起薪3500，苹果5000。
转发：  @薛蛮子  : 看到今年考研的大学生竟然高达169万人！而今年毕业了的硕士许多也找不到工作，有的硕士只能拿到2500元月薪。这真是中国教育改革的大失败！有用的不教，没用的猛教。每年招大学生近700万人，能找到学得所用对口工作的学生太少了，这么多找不到好工作的孩子只好继续交钱读研。真是令人无奈！你们同意吗
2012-12-14 15:20:00 来自 新浪微博

【988】刷榜中的战斗机！
2012-12-13 17:57:00 来自 新浪微博

【989】还有人说创新是种理想，中国成功人士只会赚钱是没理想的表现，前几天我在公司培训体系会议上说，好评率不重要，有多少能用到改进工作才重要！对于某些人来说，他们的理想就是收获掌声和荣誉。所以他们肯定不认同，为更多的用户提供有价值的产品和服务也是一种理想！
转发：  @caoz  : 评论家喜欢批评说业内产品同质化严重，缺乏创新，却没意识这是市场的选择；太多罔顾实际空谈创新的团队死的难看；很多人都想做乔布斯，但是1：乔帮主的人生阅历和所承受的挫折是他们不曾有的，2：美国市场环境的包容性是我们不曾有的；3：中国即便有创新者，只要是中国人，在2b评论家眼里也是无视的。
2012-12-12 19:50:00 来自 新浪微博

【990】在某些评论家眼里，只有喝咖啡的才配谈创新，吃大蒜的不配；比如说，大家都说苹果创新多牛，却无视了双卡双待，双网双待这些创新都是中国人搞的。再比如，很多人说腾讯是山寨王，但是腾讯业务模式和n多产品特性早就全球独步，就是没人看的到。
转发：  @caoz  : 评论家喜欢批评说业内产品同质化严重，缺乏创新，却没意识这是市场的选择；太多罔顾实际空谈创新的团队死的难看；很多人都想做乔布斯，但是1：乔帮主的人生阅历和所承受的挫折是他们不曾有的，2：美国市场环境的包容性是我们不曾有的；3：中国即便有创新者，只要是中国人，在2b评论家眼里也是无视的。
2012-12-12 19:44:00 来自 新浪微博

【991】曲解的真多，不得不解释，1、这事很巧，2、我很庆幸自己内训时间比他早。此外别无他意，谢谢。// @caoz : 关于 @周鸿祎  前段时间分享的产品文章，我其实有话说，和我公司内部培训讲的几乎一模一样，连拿机场做案例都尼玛一样；幸亏我内训时间比周老板发微博早一个礼拜，否则非被说是我山寨他的不可。
转发：  @caoz  : 评论家喜欢批评说业内产品同质化严重，缺乏创新，却没意识这是市场的选择；太多罔顾实际空谈创新的团队死的难看；很多人都想做乔布斯，但是1：乔帮主的人生阅历和所承受的挫折是他们不曾有的，2：美国市场环境的包容性是我们不曾有的；3：中国即便有创新者，只要是中国人，在2b评论家眼里也是无视的。
2012-12-12 19:40:00 来自 新浪微博

【992】关于 @周鸿祎  前段时间分享的产品文章，我其实有话说，和我公司内部培训讲的几乎一模一样，连拿机场做案例都尼玛一样；幸亏我内训时间比周老板发微博早一个礼拜，否则非被说是我山寨他的不可。// @海豹GG : 看了 @周鸿祎  的课程，说的也是这个道理 // @Fenng :的确是这样. 赞同！
转发：  @caoz  : 评论家喜欢批评说业内产品同质化严重，缺乏创新，却没意识这是市场的选择；太多罔顾实际空谈创新的团队死的难看；很多人都想做乔布斯，但是1：乔帮主的人生阅历和所承受的挫折是他们不曾有的，2：美国市场环境的包容性是我们不曾有的；3：中国即便有创新者，只要是中国人，在2b评论家眼里也是无视的。
2012-12-12 17:15:00 来自 新浪微博

【993】最近见了很多牛人，学了不少东西，最大的感触，万事难不过用心，用心研究用户；用心做产品，用心分析你所掌握的数据和资源；所谓创新，不过是水到渠成的事情。很多人觉得自己做的事情和那些牛人没什么两样，为啥人家做的那么好，自己就不行，说到底，用心程度的差距。
转发：  @caoz  : 评论家喜欢批评说业内产品同质化严重，缺乏创新，却没意识这是市场的选择；太多罔顾实际空谈创新的团队死的难看；很多人都想做乔布斯，但是1：乔帮主的人生阅历和所承受的挫折是他们不曾有的，2：美国市场环境的包容性是我们不曾有的；3：中国即便有创新者，只要是中国人，在2b评论家眼里也是无视的。
2012-12-12 16:57:00 来自 新浪微博

【994】互联网上最不缺乏聪明人，很多人都自以为自己的点子独一无二，却不知道在同一个点子上撞死的先烈已经不计其数。如果有人认为自己创业的基础是拥有独一无二的点子，恭喜你，你成功的概率高达0.01%
转发：  @caoz  : 评论家喜欢批评说业内产品同质化严重，缺乏创新，却没意识这是市场的选择；太多罔顾实际空谈创新的团队死的难看；很多人都想做乔布斯，但是1：乔帮主的人生阅历和所承受的挫折是他们不曾有的，2：美国市场环境的包容性是我们不曾有的；3：中国即便有创新者，只要是中国人，在2b评论家眼里也是无视的。
2012-12-12 16:48:00 来自 新浪微博

【995】评论家喜欢批评说业内产品同质化严重，缺乏创新，却没意识这是市场的选择；太多罔顾实际空谈创新的团队死的难看；很多人都想做乔布斯，但是1：乔帮主的人生阅历和所承受的挫折是他们不曾有的，2：美国市场环境的包容性是我们不曾有的；3：中国即便有创新者，只要是中国人，在2b评论家眼里也是无视的。
2012-12-12 16:41:00 来自 新浪微博

【996】今天被刺激了，总结一句话，不会写毛笔书法的程序员不是好老板！本来是有图有真相，奈何当事人们太低调，不许我贴照片。注意没，有个＂们＂字。
2012-12-11 22:51:00 来自 iPhone客户端

【997】小白文，主角光芒万丈，永远不败，见一个灭一个，漂亮女孩见一个上一个，千古难逢的好运一节一次，中间空掉一百章继续看毫无困难，就是这种。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【网络作家富豪 利用“长尾效果”翻身】“唐家三少”3300万元人民币、“我吃西红柿”2100万元人民币、“天蚕土豆”1800万元人民币……这是排名前三位的网络作家年版税“价码”。他们靠千字1分钱收入起步的小说拿到了千万级的版税收入。他们都是如何做到的？ http://t.cn/zjiEs4f 利用“长尾效应。
2012-12-10 16:09:00 来自 新浪微博

【998】关于百度风云榜2012年，4399排名国内十大热搜第三的事情， http://t.cn/hbEznV  发一句点评，人们总是不相信，扎实为用户做产品做服务，是可以获得好结局的，他们一定要为别人的成就找一个自以为合理的原因，这就是为什么互联网上那么多聪明人，李兴平却只有一个的原因。
2012-12-10 15:43:00 来自 新浪微博

【999】48亿...
转发：  @落魄书生周筱赟  :  #周筱赟爆料绝对靠谱# 官方慈善基金"儿慈会"48亿巨款神秘消失！儿慈会2011年度财务报表显示，除八千多万捐款收入和四千多万捐款支出外，竟有一笔高达48亿神秘现金悄悄进来，又神秘消失。究竟从哪来又到哪去了？什么用途？这是洗钱吗？公开账目是法律义务，可是儿慈会敢公开吗？全文> http://t.cn/zj6G744   
2012-12-10 15:21:00 来自 新浪微博

【1000】diao爆了！// @零号男阿镜 : 太有才了，趣味纯朴时尚的厦门，一起转起来。 @谢伟   @名鞋库韩步勇   @曾荣群   @美宁小小杰   @厦门大学   @胡军Jerry 
转发：  @厦门大城小事  :  快来看啊,太叼了,全新高仿鸟叔版<鼓浪屿style>,里面的阿嬷好强大,林被style.哈哈,真的很不错! 还有阿婆的唱腔哦...温和呛声岛上不文明游客，来来来，瞅瞅, 不看后悔,手机党先收藏!!!  ( @秋风渐凉了呵 )  http://t.cn/zjxiv7r   
2012-12-08 23:56:00 来自 新浪微博

【1001】// @子柳 : 这条微博现在还在流转，曹兄的转发可能会引起一些误解。其实折中并非妥协，搜索的精准度跟折中是没有多少关系的。 // @caoz : 子柳的最后那段解决了我很大的一个疑惑，看来淘宝也不是万能的。哈哈，我就纳闷淘宝搜索的排序不够精准，经常会有错漏，果然是折中方案。  不过还是蛮厉害的。
转发：  @IT程序猿  : 《“双十一”背后的技术讨论》双十一一天时间，支付宝核心数据库集群处理了41亿个事务，执行285亿次SQL，生成15TB日志，访问1931亿次内存数据块，13亿个物理读。最核心的MySQL集群一天支持了20亿个事务。（cc  @dbatools   @Fenng   @caoz   @左耳朵耗子   @南非蜘蛛   @淘正祥   @bluedavy   @放翁_文初   @子柳  ）
2012-12-08 15:07:00 来自 新浪微博

【1002】 #美丽说# 是最善于利用QQ流量的公司，没有之一，无论PC端还是手机端，都卓有成效，不过据传他们最近的行为激怒了马化腾，或至少说激怒了张小龙。所以，那么，因此，...
2012-12-08 14:41:00 来自 新浪微博

【1003】不是我，我是听课的。请的兄弟公司来讲，实战性很强的课程。 // @波妞儿Zuzu :这是caoz真人么 原来⋯
转发：  @caoz  : 4399培训课，报名太踊跃，只好在大厅开，虽然是周五晚上，大家依然积极学习。  我在:      I   望海路   
2012-12-07 19:16:00 来自 iPhone客户端

【1004】4399培训课，报名太踊跃，只好在大厅开，虽然是周五晚上，大家依然积极学习。  我在:      I   望海路   
2012-12-07 19:12:00 来自 iPhone客户端

【1005】想找高总要钱的，赶紧照这个准备去吧...
转发：  @高少星  : 早期融资商业计划书最好能用6页PPT制作，15分钟讲完。建议参考“金字塔原理”来整理和表述这6页PPT，具体包括：我们做的是什么/为什么做这个/我们的优势/取得的成绩/创始人及团队/融资计划。如有其他重要内容，也以不超过10页为宜。此外，还有“3不要”和“3尽量”…全文： http://t.cn/zjxQ9L5 
2012-12-07 13:34:00 来自 新浪微博

【1006】嘿嘿 
转发：  @梁斌penny  : 其实，我本来对百度有一种天然的抗拒，也许是在搜狗和百度劈杀了三年，结果我各种灰头土脸，各种炮灰，内心委屈。后来我发现，自己最困难的时候，反而是好多百度的老同志都给我各种鼓励，比如 @bian   @caoz   @高少星  ，百度的同志还是很不错的，值得信任
2012-12-06 15:59:00 来自 新浪微博

【1007】// @tombkeeper : 已经被抓了。据说因为接受采访时让记者用iPhone拍了张照片，而iPhone是会把坐标写进图片的EXIF信息里的。记者受法律保护，有权不向警方透露任何消息，但发布到网上的图片把McAfee先生给卖了……信息安全界传奇人物，到头来栽在了信息安全问题上，哀哉。
转发：  @tombkeeper  : McAfee创始人John McAfee因谋杀罪被通辑： http://t.cn/zjz4E0C 。查了一下这家伙的资料，基本就是从黑客到“绝命毒师”——创办McAfee、制毒、吸毒、黑枪、17岁的女友……相当传奇——这回据说是把他邻居杀了。我陷入了深深的沉思……
2012-12-06 15:56:00 来自 新浪微博

【1008】哇哦，这个让人动心。。。
转发：  @旅游微攻略  : 厦门童鞋有福了，春秋航空厦门到香港，香港返回厦门特价机票99元，圣诞到元旦期间还有很多哦！推荐行程，12月28日晚上机票去香港，12月31日晚上回厦门，各99元，开心周末，三天行程，只需要请一天假哦！机票链接->  http://t.cn/zjMtC8o  宾馆住宿  http://t.cn/zOR6EOY 
2012-12-05 18:34:00 来自 新浪微博

【1009】随着虚拟开服技术的普及，开服数再也不能体现收入水平了。
转发：  @FM4399开服统计  : 【12月05日网页新游开测表】由巨嘉网络研发，趣乐游戏运营的武侠题材新游【苍空】开启二次技术测试；由神国科技研发，神国科技运营的武侠题材新游【乱武门】开启不删档测试二服；由腾讯研发，腾讯运营的音乐题材新游【QQ乐团】开启内测；更多网页新游开测信息尽在： http://t.cn/SyJwlS 
2012-12-05 14:18:00 来自 新浪微博

【1010】如果是真的，那么真的了不起。// @淘宝褚霸 :  @雪冰_Memblaze   @小唐波波_Memblaze  // @ansj : 表示深度怀疑.....希望辟谣  @淘宝褚霸 
转发：  @创业家杂志  : 【80后研出世界最快硬盘：传输速度每秒1.5GB】传输速度每秒1.5GB，仅需3秒就能传输一张DVD光盘的数据。一秒钟可以访问31万次，而普通硬盘仅可以访问16次。这些数据，描绘着一款固态硬盘的卓越性能。而研发出这款界最快硬盘的是两个“80后”——殷雪冰和他的大学同学路向峰。 http://t.cn/zjIGuGC 
2012-12-04 17:27:00 来自 360安全浏览器

【1011】 #微段子#  ”我真不明白，你为什么会选择他，他有送你iphone4s么？他有给你买钻戒么？他哪能跟我比！“ ”他请我吃切糕了，你有么？“
2012-12-03 22:41:00 来自 360安全浏览器

【1012】改个2b青年版，6个小时，他吃完了饭看完了肥皂剧慢悠悠赶到机场，她娇嗔”你怎么知道我没走？“，他拿出手机得瑟的笑道”我装了航班管家，一准知道今天你飞不了。“
转发：  @199IT-互联网数据中心  :  #数据style#  北京，一个平凡的下午五点半，失恋多日的他接到了她的电话。「飞机还有两小时起飞，你如果来了，我就不走。」她终于决定在去美国之前给他最后的机会。他放下工作，冲下写字楼，坚定地说道：「我爱你。等我。」两小时后，她飞走了，他还在三里屯打车。（转）
2012-12-03 17:47:00 来自 新浪微博

【1013】改个2b青年版，6个小时，他吃完了饭看完了肥皂剧慢悠悠赶到机场，她娇嗔”你怎么知道我没走？“，他拿出手机得瑟的笑道”我装了航班管家，一准知道今天你飞不了。“
转发：  @199IT-互联网数据中心  :  #数据style#  北京，一个平凡的下午五点半，失恋多日的他接到了她的电话。「飞机还有两小时起飞，你如果来了，我就不走。」她终于决定在去美国之前给他最后的机会。他放下工作，冲下写字楼，坚定地说道：「我爱你。等我。」两小时后，她飞走了，他还在三里屯打车。（转）
2012-12-03 17:47:00 来自 新浪微博

【1014】 #微福利#  优惠码 tc123456 多份，先拿先得，发完截止。
转发：  @闽声在网  : 第2届 #闽声在网# 大会15-16日厦门召开，其中的技术分会场16号上午，4位技术专家的专场分享：小鱼网 @半瓶  产品使用场景与数据架构设计，大成天下 @吴鲁加  业务背后的黑手，高欧得 @赖宣任  基于Linux的服务器规模化运维架构，cocos2d-x @王哲Walzer  手机游戏技术流派及趋势，点击了解 http://t.cn/zjy2rR3 
2012-12-03 17:34:00 来自 新浪微博

【1015】做最酷的游戏，来吧。
转发：  @4399人力资源部  :  #4399招聘# 如果你具有1年以上AS3开发经验，有成功的Flash游戏作品或案例，对游戏开发感兴趣的同学可以考虑。职位：AS3程序员，工作地点：厦门。具体请猛击： http://t.cn/zjfxVY8 。可邮件或者私信咨询。
2012-12-03 16:29:00 来自 新浪微博

【1016】点过去发现，省会，副省级文明城市里，厦门第一， @厦门小鱼网   @姚锦程  不过话说回来，每次评选文明城市，政府就如临大敌，各种沿街治理有没有！咱能把这个看淡点不....// @钱钰 : 常州确实不错
转发：  @化龙巷  : 【全国城市文明程度指数排名，常州第一（地级文明城市）】今年９月，国家统计局对全国127个全国文明城市和提名资格城市进行城市文明程度指数和未成年人思想道德建设工作测评。根据测评结果，常州市在全国城市文明程度指数排名（地级文明城市）排第一。 http://t.cn/zjfJVHc 
2012-12-03 15:52:00 来自 新浪微博

【1017】 #1942#  很多人看完 @冯小刚  导演的这部片子都感觉沉重，其实历史比电影更残酷，冯导还是保留了一些，没有把历史的伤疤全拔出来给人们；1938年花园口决堤事件，为了拦住两万日军，八十万老百姓死于非难；1944年豫中会战，河南老百姓缴了汤恩伯警备旅的械。至于人肉相食；更是一言难尽。
2012-12-03 13:55:00 来自 新浪微博

【1018】纯粹性能优先转为兼顾业务支持能力 。架构师不能片面追求技术指标。// @bian :但用户感受很好，足够快。// @domob王鹏云 :反思：当时的架构非常节约服务器资源，但具有极差的功能扩展性  // @周小三的微博 :早期贴吧架构  @domob王鹏云   // @王斌_ICTIR :Mark
转发：  @陈利人  : 【百度贴吧10亿量级LAMP架构】早期的贴吧居然全部采用C语言开发 ，为了提高效率，开始LAMP架构，经过几年的发展，贴吧已全部迁移到了 LAMP。随着产品规模急剧膨胀，30+ 子系统，150+ 模块，500+ 机器，10亿+流量，逐渐形成了快速迭代的一体化方案。
2012-12-01 17:17:00 来自 iPhone客户端

【1019】残酷的现实，就是这样。 // @Jeff云飞 :只能努力把游戏付费率提高到2%以上，月arpu提高到200以上，似乎很多游戏做到了 // @陈林 :怎么办？
转发：  @吴刚  : 很遗憾，2012年底的时候，一个个属于创新和个人开发者的平台都要沦陷了…… APP游戏2012之痒!       I   APP游戏2012之痒   
2012-12-01 17:13:00 来自 iPhone客户端

【1020】吴化文临阵起义，把王耀武卖给共产党了，可以百科一下吴化文，王耀武。 http://t.cn/hecqTo   http://t.cn/h42uCA  对比阅读，历史总是让人唏嘘。 // @梁斌penny : 用错账号了
转发：  @清华大学微博寻人  : 济南炮灰，委座的两个重点战场彻底崩溃。济南被拿下说实话，对委座部队是极大的震撼，当时共军已经有跑团编制，龟在大城市里面，再也没有前途了，其实这些炮大部分是从委座剿获来的。为什么委座待遇给的高，部队行不成战斗力，纷纷投诚呢。据说某企业又高工资拉扯部队了。
2012-11-30 19:21:00 来自 新浪微博

【1021】我发起了一个投票 【 #微调查# 一个聪明的程序员，顶几个平庸的程序员】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zjtdLSG   
2012-11-30 17:26:00 来自 

【1022】友情推荐一下，童鞋们，跟着熊总真学东西哦。// @厦门熊俊 : 同步网络招聘上线微博了，欢迎大家关注和提问。 
转发：  @同步招聘  : 同步网络2013校园招聘正在火热进行中，招聘.Net开发实习生（C/S方向）、Asp.Net开发实习生等，更多招聘职位详见： http://t.cn/zjtmiWO ，简历投递邮箱：hr@tongbu.com。  @软二微招聘 
2012-11-30 14:53:00 来自 新浪微博

【1023】里面提到的人名，95%都在历史上有所记载，不敢说忠于历史，史书上多半都是寥寥数笔，但每个人物在每个地点的出现，基本都能和史书对的上的。至于为文主题，仁者见仁，有人说太主旋律了，也许吧。其实历史很残酷，结局额外写了陈庆之儿子的死，依然难以改变悲剧的发生。
转发：  @caoz  : 个人作品，历史题材小说，“大乱世之白袍”，首发百度文库， http://t.cn/zjt2MJ9  ，嗯，做一把文学青年。
2012-11-30 00:46:00 来自 360安全浏览器

【1024】哦，某人前些日子在群里说新东方会回20来着，真应验了。// @topku :  @简毅  哥我当初真的卖了 
转发：  @i美股  : 【 @雪球  上新东方众股东欢庆新东方股价重返20美元】回顾浑水质疑新东方时雪球上投资者对新东方的讨论，点击“雪球体投资研报：新东方（浑水猎杀暴跌版）”  http://t.cn/zW9sI1L 
2012-11-30 00:38:00 来自 360安全浏览器

【1025】个人作品，历史题材小说，“大乱世之白袍”，首发百度文库， http://t.cn/zjt2MJ9  ，嗯，做一把文学青年。
2012-11-29 18:32:00 来自 新浪微博

【1026】 // @伊光旭 : 干货哟。
转发：  @厦门琦琦  : 这是 @李开复   @蔡文胜  的分享会笔记，很长，经过仔细的整理生成的文字还有8000多字，若是耐着性子看完一定是收获很大的！两位超级天使的分享确实是非常中肯的，这个笔记没有白记，定期拿出来看看，也能提醒自己。各位亲，转吧，手都打酸了。。 @成朋公关 
2012-11-29 17:25:00 来自 新浪微博

【1027】// @benjurry :帮转，顶fenng // @wulujia :前排转发
2012-11-28 15:20:00 来自 iPhone客户端

【1028】 @沈继业  ，IT圈最能跑的老板，全公司都善跑，3小时7分钟多全程，为了赌赢工程师某人的100块钱，苦练了半年，见过这么贪财的老板没 
转发：  @杨伟庆  : 北京马拉松，有互联网同仁参与吗？
2012-11-26 15:02:00 来自 新浪微博

【1029】出境美女超多，妹子控们，放马过来吧，咳咳，看完就有冲动去找吴总喝茶去....
转发：  @游戏设计师叶斌  : 【视频：美图秀秀欢迎你！】  http://t.cn/zjLppGL     （分享自  @优酷网 ），哦哦哦，泽源兄的视频拍得真好！
2012-11-21 13:54:00 来自 新浪微博

【1030】越和个人站长沟通，越觉得高手在民间，我真心觉得很头大，很难处理的问题，人家就几个程序员硬磕下来了。还来请教我，真心说，这场景我没遇到过，怎么说啊。 中国从来不缺乏各种神奇的人才，只缺乏宽松的环境，相信app开发领域和淘宝店领域也是高手如云。最后，千万别迷信大公司。 
2012-11-19 14:15:00 来自 新浪微博

【1031】 #爱心接力# 再小的力量，也是一种支持！我在 @支付宝公益  捐助了“免费午餐基金”，让我们一起行动起来！  支付宝公益，值得托付的公益！  http://t.cn/aKqVc3   迟到的感恩节礼物。
2012-11-18 21:10:00 来自 分享按钮

【1032】很实在的分享。
转发：  @陈昊芝  : 中国Android手机游戏市场到底值不值的做？ 在这里做个回答。Android市场我们评价是市场未定型、用户未定型、产品模式未定型，这才是个开始的阶段。随着用户的暴增和不断涌现的高收入产品进入，这个市场是未来国内手机游戏市场的主战场。由衷希望更多的开发者在这个市场获得丰厚的回报。
2012-11-18 04:19:00 来自 iPhone客户端

【1033】这是什么字，谁认识。 我在: http://t.cn/zjAIU7S 
2012-11-17 17:01:00 来自 iPhone客户端

【1034】牛b的人都有苦b的历史,这句要顶。 // @梁斌penny :强推// @姜跃平 :此文是上佳的网站技术扫盲贴，特别适用技术新人和产品经理
转发：  @网易汪源  : 架构是进化来的，看淘宝的架构的成长故事，非常有意思。其实，牛B的架构也并不神奇，牛B的人都有苦B的经历。关键是要能认真对待系统和业务痛点，愿担责，Solution总是有的，很多人都能成为牛B的架构师。也可以看到，系统架构完善到一定程度后，业务架构越来越重要。推荐阅读： http://t.cn/zWccxa2 
2012-11-17 04:14:00 来自 iPhone客户端

【1035】我1998年泡过网易虚拟社区，还因为太嚣张被丁磊回过贴，嗯。// @bian : 最早混的社区，在美食版，还留了不少精华帖，再见了网易大妈。
转发：  @财经网  : 【网易社区宣布于12月18日停止服务】11月15日，网易社区发布公告称，其将于2012年12月18日停止服务。据悉，网易社区域名注册日期为1997年9月15日。(您玩过网易社区吗？什么时候开始玩的？现在还玩吗？) http://t.cn/zjwZ1b5 
2012-11-16 11:28:00 来自 新浪微博

【1036】bidu & 0700.hk 双双大跌，什么情况这是。bidu 财报利空已经跌过一轮了，最近没啥新闻事件吧，而0700昨天财报我看还可以啊。
2012-11-15 18:56:00 来自 新浪微博

【1037】疯子改变世界的故事，钢铁侠的新玩具，我们准备好了么// @陈昊芝 : 真的想不到
转发：  @PingWest中文网  : 【为什么说Tesla颠覆了汽车，以及电动车翻身的日子到了？】我们最近和Tesla耗上了，它的图景有点痴人说梦，经历了太长只烧钱不进账的时间。但现在，Tesla的设计、性能和运营体系都已逐渐完善，到了颠覆汽车业的时候了。也许你用观察iPhone和电信业的视角看Tesla，会有惊人的发现。 http://t.cn/zjZtYQK 
2012-11-14 23:22:00 来自 新浪微博

【1038】咦，这么好玩，没人通知我。
转发：  @macluv  : 公司塗鴉比賽結束了，可塗鴉還在繼續，空白的墻還很多，有興趣就來4399六樓天台吧   # Weico拼图 # 
2012-11-13 01:44:00 来自 新浪微博

【1039】子柳的最后那段解决了我很大的一个疑惑，看来淘宝也不是万能的。哈哈，我就纳闷淘宝搜索的排序不够精准，经常会有错漏，果然是折中方案。  不过还是蛮厉害的。
转发：  @IT程序猿  : 《“双十一”背后的技术讨论》双十一一天时间，支付宝核心数据库集群处理了41亿个事务，执行285亿次SQL，生成15TB日志，访问1931亿次内存数据块，13亿个物理读。最核心的MySQL集群一天支持了20亿个事务。（cc  @dbatools   @Fenng   @caoz   @左耳朵耗子   @南非蜘蛛   @淘正祥   @bluedavy   @放翁_文初   @子柳  ）
2012-11-12 23:51:00 来自 新浪微博

【1040】 http://t.cn/zj7uWqi  苹果用事实提醒我们，乔帮主真的不在了。
2012-11-12 19:47:00 来自 360安全浏览器

【1041】嗯，同观点，从负载来讲，12306巅峰时间的负载比淘宝大促低两个数量级；从业务复杂性来讲，更低的多；简单举个例子，淘宝商品库规模至少是千万级，国内火车线路规模是多少? 商品搜索和车次搜索的复杂度更不可类比。所以别拿支付宝压力来说12306，不是一码事。
转发：  @Fenng  : 支付宝昨日订单数超过一亿，而 12306 最高一天出票量大约是 166 万。电商订单交易复杂度要远超过车票。尽管淘宝天猫支付宝在促销开始的时候服务稍有不稳定，但整天下来起码没怎么掉链子。替 12306 喊冤的可以不必了。另外，感慨一下淘宝天猫支付宝在电商领域上的技术积累的确是全球独步了。
2012-11-12 15:59:00 来自 新浪微博

【1042】原来如此！  @乌云-漏洞报告平台 
转发：  @tombkeeper  : 上周很多名人微博帐号被盗用看来是这个漏洞导致的： http://t.cn/zj7jgnQ ，跟OAuth2那事儿，纯属巧合。
2012-11-12 15:52:00 来自 新浪微博

【1043】// @曾荣群 : 2012年全年销售额超过1000万的福建电商收集的数量已经超过95家了，目前收集的可能个别有误，但从已知的情况来讲，还有至少30家没有收录，大大超过预期。继续欢迎推荐及自荐。
转发：  @曾荣群  : 简单问了一下，今年双十一厦门的电商企业整体（该企业经营下的所有店铺累计）有1家有望到达1个亿，应该有不只一家超过5000万。但估计也有不少之前比较乐观的企业看起来不是很乐观。正在收集2012年全年销售额超过1000万的福建电商企业名单，目录已经超过80家，继续欢迎推荐或自荐。
2012-11-12 02:18:00 来自 新浪微博

【1044】我投给了"1000-2000，我喜欢双11" 这个选项。
转发：  @caoz  : 我发起了一个投票 【双11淘宝购物节，你花了多少钱】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zjhbecc   
2012-11-12 02:12:00 来自 

【1045】凌晨Q群里讨论最多的除了支付宝卡死无法付款外，就是交互询问都买了什么，好友间的订单分享还真是空间蛮大的，结果就是我帮Mr.ing卖了好几双鞋...
2012-11-11 14:46:00 来自 新浪微博

【1046】有人问我能不能设计系统，抗住这样的负载压力，我很肯定的告诉大家，100%的，毫无疑问的，绝对肯定的，扛不住。// @caoz : 先把卡，掉的问题解决掉再吹牛b。今年这压力，杠杠的。// @199IT-互联网数据中心 : 10分钟2亿5000万
转发：  @天猫  : 十分钟，支付宝总交易额 2亿5000万！天猫 #11.11购物狂欢节# 
2012-11-11 00:23:00 来自 新浪微博

【1047】先把卡，掉的问题解决掉再吹牛b。今年这压力，杠杠的。// @199IT-互联网数据中心 : 10分钟2亿5000万
转发：  @天猫  : 十分钟，支付宝总交易额 2亿5000万！天猫 #11.11购物狂欢节# 
2012-11-11 00:16:00 来自 新浪微博

【1048】 #淘宝双11#  不给力啊，已经频繁出现系统繁忙，提交失败了，我和老婆一人一台电脑ing
2012-11-11 00:06:00 来自 新浪微博

【1049】我发起了一个投票 【双11淘宝购物节，你花了多少钱】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zjhbecc   
2012-11-10 21:26:00 来自 

【1050】 @美图秀秀   @吴欣鸿  刺激一下。
转发：  @孙祖德---百度多酷  : 读图时代的实践者：郑南岭和他的《快图浏览》：“郑南岭，上海人，千千静听的唯一开发者。郑南岭是70后程序员的典型代表，那一代人理论扎实、技术过硬，言行中都会感觉到他们的钻研精神，同时也...  http://t.cn/zjPI3M0  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2012-11-09 18:26:00 来自 新浪微博

【1051】生活小百科， #纳米擦#  家庭妇男必备，真好用。
2012-11-09 17:52:00 来自 新浪微博

【1052】// @徐宥箴 :// @吴刚 :回复 @科尔沁就是horcin :推荐大家两个网站看数据，一个是APPANNIE 一个是appfigures，个人觉得APPANNIE看产品大体情况好用，appfigures看分时和趋势不错。appfigures虽然是免费的，有限制时间。但可以换个邮箱再注册。 // @科尔沁就是horcin :这个是什么产品能看到数据？
转发：  @吴刚  : 都没注意，IPAD版本的三国之杀场在APPSTORE的收入排行榜也一路上扬。
2012-11-09 13:34:00 来自 iPhone客户端

【1053】爱特咖啡软二店试营业，来尝尝 我在: http://t.cn/zjP2yRC 
2012-11-09 13:25:00 来自 iPhone客户端

【1054】caoz点评，QQ确实走在了世界的前面。 #知乎问答#  为什么 Facebook Chat 会成为美国网民的主要聊天工具？  @FB覃超Alex ：我比较喜欢这个问题.　从这个问题可以透射出中国市场和国外的不同,以及一个互联网产品要能在竞争中生存必须具备的特点.   http://t.cn/zOdHuZS 
2012-11-09 02:04:00 来自 知乎网

【1055】有朋友曾经问我，怎么判断行业中各领域趋势，真不是拍脑袋就能蒙出来的，各种资讯的把握和评估都很重要，比如这条，明年8核的，廉价的安卓技术方案出来了，应用领域会怎样？
转发：  @陈昊芝  : MTK 6599 明年5月份就8核了，想象一下8核的手机，电脑才4核。以后一个负责打电话，一个负责发短信，一个负责拍照片，一个负责上网，一个负责联通，一个负责移动，一个负责听音乐。这才用了7个，好纠结。要那么多核熬着吃么？
2012-11-09 01:45:00 来自 新浪微博

【1056】我真觉得，这次李彦宏的发飙，是近年少有的清醒之作，是忧患意识的强烈体现，与其说是对员工喊话，不如说是一种自我否定和自我批判的表达，看到各种2b评论家的长文，都是为了黑百度而黑，都以为自己是李彦宏肚子里的长虫，有意思么。还是那句话，希望百度好运。
转发：  @caoz  :  #李彦宏的内部邮件#  几点建议，1、让有价值观，有理想的员工有畅所欲言，充分表达的平台；2、放手让一些小团队自己去野蛮成长，别在温室里惯着；3、牺牲几个季度财报，彻底整治销售领域的乱象；4、对互联网内容提供方好一点，姿态放平等一点。 最后祝百度好运，浴火重生。
2012-11-09 01:28:00 来自 新浪微博

【1057】不明白作者什么心态，新兴公司当然比垄断巨头有更多机会，什么叫“居然”，莫名其妙。// @齐小七 : 连百度的不少资深产品技术都去小米了。新公司肯定机会多嘛
转发：  @魏小康Xiaokang  : PR做的好是真能唬人：观论坛有师弟咨询offer，居然打算据了百度去小米。奶奶的，百度真没落了，是该整个狼性文化，在应届生眼中居然连小米都不如了  @HR-AliceZhou 
2012-11-09 01:02:00 来自 新浪微博

【1058】亲王不是钦赐长安街掉头，赏警车开道，红灯不停么？
转发：  @马伯庸  : 打了辆带电动车窗的出租车，看到三个座位的按钮确实被胶带贴住了。问了司机，说是上头的规定，东西单之间长安街禁行。
2012-11-08 13:47:00 来自 新浪微博

【1059】 #李彦宏的内部邮件#  几点建议，1、让有价值观，有理想的员工有畅所欲言，充分表达的平台；2、放手让一些小团队自己去野蛮成长，别在温室里惯着；3、牺牲几个季度财报，彻底整治销售领域的乱象；4、对互联网内容提供方好一点，姿态放平等一点。 最后祝百度好运，浴火重生。
2012-11-08 13:28:00 来自 新浪微博

【1060】果然如冯大辉所言，关公战秦琼，看似句句有理，其实和李彦宏说的屁关系都没有。// @淘宝陈建 : 说的不错
2012-11-08 13:19:00 来自 新浪微博

【1061】 // @蔡文胜 : 回复 @陈维贤WilsonBlues :呵呵，对头！我投资的一个移动项目告诉我，今天一天就增加90万手机新用户。 // @陈维贤WilsonBlues :蔡老大 一定投了哪个移动项目,所以说靠手机吃饭 
转发：  @蔡铭超  : 从早忙到现在刚吃饭，看到食物没食欲，看到手机笑眯眯，这就是 @蔡文胜 
2012-11-08 01:43:00 来自 新浪微博

【1062】 @秦致   @李想  开心不？ #知乎问答#  汽车之家为什么如此成功？  http://t.cn/zlsrCXV  （分享自 @知乎 ）
2012-11-08 01:31:00 来自 知乎网

【1063】 #数据分析#  今天发现一个常见的问题，工程师把大部分精力浪费在业务人员根本不会去看的数据的处理上。学会把握重点，学会抓大放小，学会舍弃，学会从业务角度来观察产品，是数据分析工作取得进步的一个重要门槛。永远记住，技术是工具，不是目标。
2012-11-07 17:19:00 来自 新浪微博

【1064】// @Robin34 :// @蔡文胜 : 强烈推荐，美图秀秀成功的秘密！
转发：  @美图秀秀  : 你以为美图秀秀团队都是技术宅吗？你以为IT行业注定无美女吗？呵呵呵，你们太天真了... 分享视频【你不知道的美图秀秀】 http://t.cn/zlkujla   
2012-11-06 12:03:00 来自 iPhone客户端

【1065】前几天某低调牛人对我说，做生意别太精明，太严谨，太精明让伙伴和客户赚不到好处，生意反而难做大；糊涂点，让别人赚点便宜，这生意才能越做越大。 btw，我就不说丫是谁，我就不给丫带粉。
2012-11-06 00:04:00 来自 新浪微博

【1066】对比阅读  http://t.cn/zlFATZg  和  http://t.cn/zlFhvqn  ，牛b，很好奇那个员工是谁，如果他有兴趣创业，真心介绍投资人给他。
转发：  @Fenng  : 2010年红孩子员工写给投资人的一封信  http://t.cn/zlFATZg  网上也有类似「红孩子内幕」之类的标题。我当时看到了觉得分析得挺好，就收藏起来了。没想到果然有参考意义。前事不忘后事之师。
2012-11-05 20:55:00 来自 新浪微博

【1067】嗯，在自己群里撒野惯了，不会好好说话了，也不敢去别的Q群了，不是得罪人就是得罪人，不是被T就是自己被迫退出，咳咳。
转发：  @caoz  : 唉，在Q群里骂人，在微博不敢说，我发现胆子越来越小了。也好，各自相安吧。
2012-11-05 18:56:00 来自 新浪微博

【1068】唉，在Q群里骂人，在微博不敢说，我发现胆子越来越小了。也好，各自相安吧。
2012-11-05 18:44:00 来自 新浪微博

【1069】回复 @CKXX : 嗯，刚发现了，抱歉。。。 // @CKXX :经验证，假消息 // @caoz :评论一针见血-> // @陈昊芝 : 这个做法成就了91，玩死了自己。
转发：  @雷锋网  : App Store重大更新：今日App Store更改了应用购买规则，下载应用必须绑定信用卡，即使是免费应用也需要绑定。下载免费应用后系统会扣除1美金作为保证金，在未来某个时间会如数返还，而不必担心信用卡被扣费！这将有助于打击猖獗的黑卡交易，反黑客联盟、 @吴刚  、 @陈昊芝  、 @洪亮fwish  、 @徐乐  好消息！
2012-11-05 18:23:00 来自 新浪微博

【1070】十年了，这厮还是这么能跑啊；绿盟的确是IT圈里最能跑的公司，经常你会发现，他们的员工跑路了，他们的老板也跑路了，当然，是跑在路上。   @沈继业  今天，你跑路了嘛。
转发：  @绿盟科技  :  #传奇100的故事#  人生就是一场马拉松，每个人都有自己的长跑，每个人都有自己的赛道，道路在延伸......坚强，执着，乐观，淡泊，一路奔跑前行。与您分享绿盟科技微电影系列之《传奇100》。 http://t.cn/zldo7vZ     （分享自  @优酷网 ）
2012-11-05 16:50:00 来自 专业版微博

【1071】中美紧急磋商，即将发布联合声明，强烈谴责台湾地方当局罔顾民意，制造并使用大规模杀伤性武器 #萧敬腾# 
2012-11-04 13:30:00 来自 iPhone客户端

【1072】// @旅游微攻略 :台中夜市牛排，各种绵绵冰，公正街包子，逢甲夜市的懒人虾，泰国虾，庙口夜市的奶油螃蟹，还有各种章鱼小丸子，垦丁大街的炸花枝，此外饮料有丝袜奶茶，柠檬爱玉 等等。 一言难尽啊！ 此外说一下，台北西门町的阿宗面线比大陆开的便宜一半，好吃一百倍。
转发：  @欣欣旅游  : 台湾夜市里那些最诱人的小吃---林家肉圆、肉燥饭、饭团、大肠包小肠、蛋饼、卤味、东山鸭头、万峦猪脚、客家宗、棺财板、蛤仔煎、虱目鱼粥、红豆饼、烧仙草、液香扁食、鼎泰丰、花莲芋、曾记麻薯、度小月担仔面、阿宗面线、蚵仔煎、淡水阿给、九份芋圆、嘉义鸡肉饭、四神小肠汤....更多请补充~
2012-11-03 19:45:00 来自 iPhone客户端

【1073】正能量 // @蔡文胜 :好难得！ // @但斌 :// @汉中张灏 :不可思议的嵩明县县委、县政府，这一届届都是怎么坚持过来的，这才是真正的共产党的圣地！     
2012-11-03 17:18:00 来自 iPhone客户端

【1074】share，程序员都可以看看。
转发：  @放翁_文初  : 产品发展背后的那个人～～～
2012-11-03 02:31:00 来自 新浪微博

【1075】转发评论 // @topku :以前真是热血沸腾的自发加班，后来大家心也渐渐凉了，不是外来和尚更会念经么，所以现在，性质变了就是变了，再怎么也无法挽回。
2012-11-02 23:33:00 来自 iPhone客户端

【1076】这个，站长们可以看看哦
转发：  @淘宝陈建  : 【方舟计划-2012世界末日的疯狂】2012年，飓风桑迪席卷美国，经济危机席卷全球，12月21日越来越近了，你拿到船票了吗！？淘宝联盟启动方舟计划，将提供5000万的扶持基金，与站长一起度过寒冬。详情点击： http://t.cn/zlgXvuQ 
2012-11-02 19:16:00 来自 新浪微博

【1077】我来转发，转发，转发...
转发：  @张宴  : 帮体系内一兄弟公司寻找CTO，要求精通服务端架构设计、PHP，能够处理技术难题，具有团队管理经验，如果了解iOS、Android更佳。有意者或者有人推荐，欢迎私信细聊（猎头勿扰）。
2012-11-02 15:52:00 来自 新浪微博

【1078】mark // @郭昂9 :收藏了 // @张栋_机器学习 : 推荐，LevelDb 能够处理十亿级别规模 Key-Value 型数据持久性存储，可以满足绝大多数应用了
转发：  @SinaAppEngine  : 【 #SAE技术分享# 】LevelDb是Google 公司Jeff Dean和Sanjay Ghemawat这两位大神级别的工程师发起的开源项目，是能够处理十亿级别规模Key-Value型数据持久性存储的C++ 程序库。本文从整体架构、log文件、SSTable文件、MemTable、写入与删除记录、读取记录等多个方面来分析LevelDb。 http://t.cn/SVgTkb 
2012-11-02 09:16:00 来自 iPhone客户端

【1079】这个生意山寨机火的那些年早就有了， @汪华  老师讲过。 // @黄一孟 :挺好，培养内容付费习惯
转发：  @曾航  : 在广州街边发现的好东西，路边小摊，电脑里存了上万种电影（包括A片）、图书、音乐，拷到手机中一部电影一块钱，10首歌1块钱，生意好的不得了。附近的打工仔正趴在桌子上的电影目录上选单
2012-11-02 00:39:00 来自 iPhone客户端

【1080】这是门什么生意？
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【数据解读：全球最大图片交易网站Shutterstock是怎样炼成的？】Shutterstock累计下载量由2007年的3300万增至2.04亿，其中2010年和2011年下载量分别为4410万和5860万；每下载平均营收分别为1.88美元和2.05美元。  http://t.cn/zldgkgT 
2012-11-01 21:34:00 来自 新浪微博

【1081】陈老是我敬仰的棋道前辈，曾多次电视里听陈老讲棋，深入浅出，受益匪浅。    楷模人物，中国现代围棋之父，一路走好。 另，真想说一点，职业围棋界的各位大大们，能不能别拼酒了。
转发：  @棋牌新闻  : 【中国围棋泰斗陈祖德逝世 享年68岁】 http://t.cn/zlddHMz  20:45北京消息，中国围棋泰斗陈祖德九段因胰腺癌医治无效逝世，永远离开了他一生钟爱的围棋事业，享年68岁。陈祖德是新中国围棋奠基人之一，一生功绩无数，自传《超越自我》打动了无数棋迷和围棋之外的读者。陈老一路走好。
2012-11-01 21:06:00 来自 专业版微博

【1082】特意翻墙去看，假新闻。// @DMS83 : 走，申请去// @yuange1975 : 很多论坛要关闭了，微薄呢？// @pnig0s_小P : 斯巴达不打算做点儿什么么// @yuange1975 : // @赵武360 : 太邪恶了，我肯定不会被这种诱惑吸引的……老婆，你带孩子先过去……// @互联网的那点事 :真的假的！
转发：  @麥子趙  : 美国宣布免签后，马英九签署法令——向所有大陆民众开放申请【中华民国】护照。全世界已有129个国家给予中华民国免签证待遇。马英九说“中华民国”固有疆域包含大陆，大陆人民既然也是“中华民国”国民，即时便可免费申请。申请地址： http://t.cn/hcoIc 
2012-11-01 15:43:00 来自 新浪微博

【1083】煽风点火
转发：  @Robin34  : 既然刚才的话题引起了广大SEO屌丝们强烈共鸣，那就来这里继续吧，年度火爆大讨论：SEO vs PPC  http://t.cn/zldqL7s 
2012-10-31 22:29:00 来自 iPhone客户端

【1084】// @徐宥箴 :不靠谱的程序员，看到这些你还觉得不应该努力学习努力进步吗？讲8小时程序员都是把自己沦为农民工档次。 // @tombkeeper :renew
转发：  @tombkeeper  : 一外地同事说某电商网站登陆过程明文传输，并截了图。虽然他把图中用户名密码部分涂抹掉了，但Session Cookie没抹。我用这Cookie成功进入他的帐号。这是第一个设计问题：校验Cookie至少应大致判断用户的IP段。我Logout后，再重复上面过程，仍然能以他的身份进入帐户。这是第二个设计问题：二。
2012-10-31 12:52:00 来自 iPhone客户端

【1085】沿路看到几部消防车风驰电掣
转发：  @caoz  : 目测清华今天有失火，出租路过，简单目测，如有误解，别说我造谣，烟挺大。
2012-10-31 12:00:00 来自 iPhone客户端

【1086】目测清华今天有失火，出租路过，简单目测，如有误解，别说我造谣，烟挺大。
2012-10-31 11:58:00 来自 iPhone客户端

【1087】 #知乎问答#  大型网站如何建立SEO体系？ 柳焕斌： 最近一直在忙 MADCon 大会的事情，今天才跑上来回答，万望曹老大体谅。 大型网站的SEO体系，在很大程度上依托于数据挖掘和分析来进行，99%的工作是在做站内优化。 如何把深度挖掘的数据进行有效的分析，…  http://t.cn/zlr5obN 
2012-10-30 16:59:00 来自 知乎网

【1088】 #百度财报#  留白，不解读。
2012-10-30 15:56:00 来自 新浪微博

【1089】对与错，在不同的时间轴上，往往会有不同的结论。欢迎朋友们多举实例。
2012-10-30 15:15:00 来自 新浪微博

【1090】感谢一下 北京中关村 嘉禾一品 连锁店，昨天晚上和朋友在那里吃粥，结果走的匆忙，驾照，身份证，银行卡，房卡及部分零钱全部遗失；今天中午去问，对方全部收拾妥当连同零钱一分不少，当面交还，非常感谢。
2012-10-30 15:06:00 来自 新浪微博

【1091】懂行的闷声发财，不懂的到处扯淡。 // @齐小七 :同意。这个作者典型的纸上谈兵。// @风月流吴钦乐 :这作者站着说话不腰痛
转发：  @虎嗅网  : 【每个电商都应该是海底捞】 @微笑前行11  ：淘宝上做了7年店的一个商家发邮件给我说“新开高端价位商城店铺，前期投入很大，但效果不明显，现在很迷茫”，有什么办法取得突破？当时很忙匆匆地回了信，感觉没有回答她的问题。电商的突破口在哪里？我现在认为要靠产品的服务化。  http://t.cn/zl1YiLS 
2012-10-28 15:11:00 来自 iPhone客户端

【1092】想了解中华民族传统美德的，建议去台湾自由行，记得一定是自由行！感受民族精神。// @旅游微攻略 : 这里提到的入台证好便宜哦，台湾自由行非常推荐！
转发：  @台湾自由行  :   汇整赴台湾自由行相关规定手续与证件办理：赴台方式： http://t.cn/zlj8JiY ，两证一签： http://t.cn/zlj8pNV  ，财力证明： http://t.cn/zOTMyvU ，办理方式视频教学： http://t.cn/zlj8dSJ ，275元特价的入台证： http://t.cn/zljze2V  ，295元中青旅:  http://t.cn/zlTJ6Jn  去台湾前一个半月准备办理!
2012-10-27 23:49:00 来自 新浪微博

【1093】当所发生的一切都成为屏蔽词，当所有民间的转播和评论都被禁止，当事件因果各种相关因素都被精心隐藏，即便你说的是真的，谁还相信呢？// @jayleecn : 宁波的朋友，你们还好吗?
转发：  @宁波公安  : 10月26日，在镇海区部分路段发生人员非法聚集、拦路堵车现象，警方及时进行劝离。其间，少数聚集人员先后推翻一辆私家车和一辆警车，围堵招宝山派出所、交警大队，殴打无辜人员，用石块、砖块攻击民警，造成多名民警不同程度受伤。对此，警方依法果断采取措施，驱散非法聚集人员，恢复道路交通秩序。
2012-10-27 23:00:00 来自 新浪微博

【1094】当年的百度七剑，算不算中枪了呢。。。
转发：  @梁斌penny  : 如果没有专业训练，建议同学们不要轻易冒险创业公司。如果一定要去，记住一定要考察老大及其管理团队，通过上网搜索，朋友打听。因为刚毕业就创业，往往让你工作习惯很不好，不容易形成人脉，创业失败后，找工作没有一招鲜的技术优势。创业让人变成通才，而不是专才。
2012-10-27 22:51:00 来自 新浪微博

【1095】前几天和  @macluv  打赌AAPL的股价，当时股价620左右，他说这周可以达到640+，我就说会跌破600-，恩，昨天虽然中间跌破600，但是收盘价依然站在了604，就算不输不赢了，不过再次证明，凡是我不操作的股票，好像判断上还有点准。
2012-10-27 21:00:00 来自 新浪微博

【1096】刚看到的数据，个人认为，不是特别准，一个简单例子，从第二季度奇虎财报数据，对比官媒公开的4399上半年营收数据来看，目前360与4399在页游运营中的差距似乎不止这么小。当然，也可能存在统计口径不同的原因。
2012-10-26 18:51:00 来自 新浪微博

【1097】昨天， @深圳航空  的官方微博发布了辟谣声明，然后又删除了，删除了，您说我是帮他们辟谣呢，还是帮他们辟谣呢？// @caoz : 应该转这个，这个有照片，hi，副省长，你红了耶。// @杜雪骞 : 转发微博
转发：  @田京波  : 【江西副省长迟登机致航班延误 与乘客对骂】深圳航空前日一班由广州飞往江西南昌的航机，原定20:05起飞，由于乘坐该航机的江西副省长洪礼和迟迟未登机，故造成航班延误。据悉，洪礼和上机后被多名乘客包围斥责，洪不但没有道歉，反而与激愤乘客对骂，致事态扩大。Via @东方日报 
2012-10-26 14:47:00 来自 新浪微博

【1098】应该转这个，这个有照片，hi，副省长，你红了耶。// @杜雪骞 : 转发微博
转发：  @田京波  : 【江西副省长迟登机致航班延误 与乘客对骂】深圳航空前日一班由广州飞往江西南昌的航机，原定20:05起飞，由于乘坐该航机的江西副省长洪礼和迟迟未登机，故造成航班延误。据悉，洪礼和上机后被多名乘客包围斥责，洪不但没有道歉，反而与激愤乘客对骂，致事态扩大。Via @东方日报 
2012-10-26 01:27:00 来自 新浪微博

【1099】虽然果粉不爱听，apple不会有10年高利润了。// @陈昊芝 : 从期望、到惊愕、再失望、最终无视。Windows的伟大源于那个时代，而微软公司在他的平庸领导下很难再幻想啥逆袭或者王者归来了。1年多前多数预测是三足鼎立，现在看Android必将一股独大，而Apple还会坐享高利润的10年...
转发：  @李易同志  : 咳，仅凭这一句＂Windows 8 PCs are the best PCs ever＂，我就在想，微软在＂后PC时代＂几乎没机会翻身了。在锤子眼里，一切都是钉子；在鲍尔默眼里，一切都是PC。鲍尔默不下岗，微软就将永远滞留在＂PC时代＂不得超升。盖茨同志，您怎么看？
2012-10-26 01:20:00 来自 新浪微博

【1100】嗯嗯嗯！同吐槽，密友的自动发微薄太恶心了！
2012-10-25 01:44:00 来自 新浪微博

【1101】晚上9点多，公司培训结束，看到人力资源同事回来，问了一下，今天厦大参加4399笔试的600多人，创纪录了。 // @4399游戏 :  #4399校园招聘#  4399校园招聘，进入厦大，你准备好了吗？！ 
转发：  @4399人力资源部  :  #4399校园招聘# 厦门的同学们请注意 ，  @4399游戏  来了！10月24日（周三）14：30在厦门大学自钦楼多功能厅举行招聘宣讲会，听完宣讲会可以猛涨经验值哦。详情请猛击： http://t.cn/zlUB4rU 。 @厦门大学   @xmu-信院就业指导   @厦门大学就业指导中心 
2012-10-25 00:56:00 来自 微博搜索

【1102】支持！欢迎双城联动！// @姚锦程 : 你可以组织化龙巷网友组团过来旅游，小鱼网的 @厦门美食在热推  带你们玩转厦门遍尝美食，不过要记得双城同步发表游记喔。吃什么呢？看这个榜单  http://t.cn/zlucDoK 钱钰: 想去厦门的同学有福气了  @厦门小鱼网   @姚锦程 
转发：  @化龙巷  : 【淡季常州出行到厦门的机票只要590】进入10月下旬，常州去厦门的机票折扣只要4折，加上税、费总共才590元，只比二等座动车票价贵了208元，相比动车途中10个半小时的旅程，飞机一个半小时就能从常州抵达厦门。再次明年起鼓浪屿实行限客制度，所以趁着这个淡季快去厦门感受一番吧。 http://t.cn/zlubJGQ 
2012-10-25 00:12:00 来自 新浪微博

【1103】 http://t.cn/zlnd0yw  地方政府捞钱有方，核心还是没有监督体系，权力不受制约就是这样。
2012-10-23 18:50:00 来自 新浪微博

【1104】看出来了，我的粉丝里有人很纯洁，有人不纯洁，还有人装纯洁，嘎嘎。
转发：  @caoz  :  #微节庆#  据说明天是个节日，这个节日的名字是，天下英雄谁敌手。
2012-10-23 18:07:00 来自 新浪微博

【1105】 #微节庆#  据说明天是个节日，这个节日的名字是，天下英雄谁敌手。
2012-10-23 17:42:00 来自 新浪微博

【1106】山寨机全面安卓化，联发科卷土重来，还用得着单独拎出来说么？你怎么不说我歧视塞班和winphone呢？// @非文艺人渣AIIC :  一切歧视2G和256的人的公司都是SB  // @晓星726 :一切不谈山寨机的无线互联网都是耍流氓，接受各种约架！
转发：  @知乎  :  @caoz  谈【手机网络游戏市场】之一：现状——1）月收入千万的手机游戏已多于5款；2）增速远超页游爆发期；3）收入点和盈利模式越来越与页游趋同；4）跨平台（手机+pad+PC）越发成为主流；5）支付手段越发便捷；6）目前主要障碍依然是上网费和网速，重度联网对战暂难普及。全文： http://t.cn/zlnaVcc 
2012-10-22 22:38:00 来自 新浪微博

【1107】蔡明介先生是此中高手，参见他的著作“竞争力的探求”。//// @张栋_机器学习 : 要成为一个 “在正确的时间做正确的事情” 的高效执行者
转发：  @李开复  : 常听到“我10年前就看好平板电脑”、“我15年前就看到社交网络”、“我20年前就在研究搜索引擎”。。。其实，在高科技领域，赢家总是“在正确的时间做正确的事情”的高效执行者，而不是那些纸上谈兵的预言家，也不是那些死在沙滩的先驱。
2012-10-22 20:44:00 来自 新浪微博

【1108】虽然大家都说，人才价值评定中，态度>能力>经验，但是通常在招聘场合，面试官还是习惯反过来看。希望有招聘需求的童鞋也能注意一下，不要总是临急忙着招人来干活，多考虑一下梯队建设和持续战斗力的培养。招到不合适的人，招聘者自己也要多检讨。
2012-10-22 17:57:00 来自 新浪微博

【1109】同推季总的公司，如果你想专注于业务创新，打造小而美的公司，可以考虑把运维琐事扔给季总他们。国内云计算服务平台越来越多了，许式伟的七牛也不错。// @bian : 支持广告一下// @benjurry :做个广告 ，感谢团队热线
转发：  @团队热线  :  #TeamCode云行动 之 云访谈# 【UCloud季昕华：我们专注做云计算】作为本次TeamCode云行动的战略伙伴，UCloud为一家云计算服务领域的新创企业。CEO季昕华把目前中国从事IAAS云计算服务的企业分成五类，UCloud属于第五类。采访稿： http://t.cn/zln9GnP 。 @上海市云计算创新基地   @ucloud云计算   @benjurry 
2012-10-22 17:32:00 来自 新浪微博

【1110】知乎上的微信约炮话题，这个分享一下。 #知乎问答#  在微信上，有哪些成功率高的打招呼方法？ 十字风：本来不想回答。可是看到最顶端的匿名女（不知真假）那种居高临下鄙夷我等屌丝的口气，觉得必须站出来说几句话。  http://t.cn/zl8GWAD 
2012-10-22 16:38:00 来自 知乎网

【1111】产品是正道，公关从来是偏房，哈哈。
转发：  @白鸦  : 互联网公关，病了！ - 虎嗅网博客 - 我的 Blog博客 - TechWeb   http://t.cn/zlnGNeY   （分享自  @TechWeb ）
2012-10-22 14:53:00 来自 新浪微博

【1112】昨天晚上看了看“大独裁者”，意外发现某人脸型很熟悉，今天做了张图，算不算撞脸？  @黄秋生 
2012-10-22 14:36:00 来自 新浪微博

【1113】为了不被查水表，忍痛把刚写的微薄清空了，晚安，祝大家愉快。
2012-10-22 01:06:00 来自 新浪微博

【1114】神一样的男人  // @蔡文胜 :// @麦田 : 天才啊，媲美维特根斯坦。// @bian :  1// @毛丞宇 :虽早已看过，但还是忍不住要顶这个真人版的钢铁侠。神人啊
转发：  @鹏媒体赵鹏  : 【地球上居然还有这等神人】他幼年在家自制炸药和小火箭，15岁独自闯荡，身无分文；后来创立PayPal，又创立汽车公司，他造的汽车堪称工程学奇迹，如今他搞太空飞行，称15年内把人类送往火星。在他眼里波音公司简直弱爆了。他是钢铁侠原型、硅谷狂人埃隆·马斯克：这样牛人，如果生在中国，又会如何？转
2012-10-21 03:48:00 来自 iPhone客户端

【1115】谢谢网友更正，比起其他现存国王，泰国国王仍拥有较大的权力，但放权是事实，君主立宪政体也被认可。// @caoz : 同样是东南亚的国王，泰国国王在二战后放弃了权力，建立君主立宪体制...今天泰国境内国王与王妃肖像满街，任何人不得侮辱和亵渎国王。放弃权力，赢得尊重，这才是聪明的选择。
转发：  @黄章晋ster  : 关于西哈努克，关于柬埔寨，你可能看遍国内媒体，也无法消除你心中无数个为什么，何不看看《凤凰周刊》？长微博转发2007年凤凰周刊《审判红色高棉》的第一篇，此文从未上网，虽然主角是红色高棉，但提供了一个了解认识柬埔寨半世纪动荡的基本历史框架，在凤凰周刊的最新报道面市前，推荐先阅读这篇。
2012-10-21 00:00:00 来自 新浪微博

【1116】同样是东南亚的国王，泰国国王在二战后放弃了权力，建立君主立宪体制，而今，泰国政局并不稳定，政变频起，屡屡出现军政府，但是不管谁上台，第一件事情就是找国王效忠，并得到国王认可。今天泰国境内国王与王妃肖像满街，任何人不得侮辱和亵渎国王。放弃权力，赢得尊重，这才是聪明的选择。
转发：  @黄章晋ster  : 关于西哈努克，关于柬埔寨，你可能看遍国内媒体，也无法消除你心中无数个为什么，何不看看《凤凰周刊》？长微博转发2007年凤凰周刊《审判红色高棉》的第一篇，此文从未上网，虽然主角是红色高棉，但提供了一个了解认识柬埔寨半世纪动荡的基本历史框架，在凤凰周刊的最新报道面市前，推荐先阅读这篇。
2012-10-20 23:27:00 来自 新浪微博

【1117】是的，就是这样，在共产主义革命过程中，不止一个国家出现了大规模的内部清洗，参见百科此条，共产主义革命烈士夏曦 -> http://t.cn/h8ip0  // @macluv : 无法形容的恐怖 // @薛蛮子 : // @郑克强 : 可怕，难得一见，有空读读吧。
转发：  @黄章晋ster  : 关于西哈努克，关于柬埔寨，你可能看遍国内媒体，也无法消除你心中无数个为什么，何不看看《凤凰周刊》？长微博转发2007年凤凰周刊《审判红色高棉》的第一篇，此文从未上网，虽然主角是红色高棉，但提供了一个了解认识柬埔寨半世纪动荡的基本历史框架，在凤凰周刊的最新报道面市前，推荐先阅读这篇。
2012-10-20 23:18:00 来自 新浪微博

【1118】啊，中招了！密友貌似是基于微薄帐号的微信。系统没提示会发这个啊！ // @digela :这种招数，连 @caoz  都躲不过
转发：  @caoz  : 有木有觉得在微博上不敢吐槽工作，不能宣泄情感，就连关心朋友都力不从心，本以为通过微博连接了世界，没想到却与最亲密的人愈发疏远……如果你真的关心我，就加我为密友。我正在使用由新浪微博官方推出的密友手机客户端，赶快来一起玩吧！ http://t.cn/zWcsBje 
2012-10-20 00:13:00 来自 iPhone客户端

【1119】有木有觉得在微博上不敢吐槽工作，不能宣泄情感，就连关心朋友都力不从心，本以为通过微博连接了世界，没想到却与最亲密的人愈发疏远……如果你真的关心我，就加我为密友。我正在使用由新浪微博官方推出的密友手机客户端，赶快来一起玩吧！ http://t.cn/zWcsBje 
2012-10-20 00:07:00 来自 密友

【1120】好像很酷，全没看懂。// @胡震生 : 晕，我是被IBM教傻了，这身份投资这种公司，本身就有利益输送、公为私用嫌疑，再这么高调写文章，基本就应该主动辞职，居然还要定义一下什么是利益输送。职业道德的底限也低了点
转发：  @NTA李波  : 【我知道的NTA及申音】大家都爱看捏造的、腹黑的故事，那我来讲一些“屌丝”如何奋斗的真相。先说两点：1、本人是NTA创始股东，NTA是我随老申一起开的；应该可以让大家做参考；2、这，不是针对某媒体的说明。关于事件，我只说一句：从业务角度，我佩服幕后黑手的狙击力；但对于枪手，我真替它惋惜。
2012-10-20 00:00:00 来自 新浪微博

【1121】银行无作为，这才是中国经济的希望。// @梁斌penny : 太可怕了// @张栋_机器学习 : 金融就是数据！// @杨伟庆 :金融就是数据！
转发：  @艾瑞咨询集团  : 【阿里金融让银行吓出一身冷汗】阿里金融在阿里巴巴B2B业务、淘宝和天猫三个平台上向其会员分别提供订单贷款、信用贷款，通常100万元内。截至上半年，阿里金融小贷共投放贷款130亿，自2010年来累计投放280亿，为超过13万家小微企业服务。对致力于微贷业务的中小银行来说，肝颤儿~（via新浪财经）
2012-10-19 23:57:00 来自 新浪微博

【1122】我错了，是腾讯高管，小马哥好友的微信，不是小马哥的。// @anywhere4u : 估计是不敢那么嚣张，黑的另一高管的微信 // @caoz :这个威猛。黑了小马哥的微信！
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 不用密码就能黑掉任意微信帐户，元芳你怎么看？经过拖库的洗礼之后，大家都有了新的安全认识，密码不在是短板，取而代之的云端的密码安全逻辑。简单来说，10位的复杂密码不好破，但一个4位的纯数字在如今的计算机运算能力与带宽支持下几分钟就可以搞定，短板由用户又变成了厂商  http://t.cn/zl8BkIX 
2012-10-19 15:42:00 来自 新浪微博

【1123】即便输错失效，或短时失效，每次都有1/9999的概率正确，禁不住暴力破解。// @jolestar : 是真小马哥么?还是别人伪装的呀。验证码输错就应该失效吧，所有有验证码的逻辑都要梳理下了。// @caoz : 这个威猛。黑了小马哥的微信！
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 不用密码就能黑掉任意微信帐户，元芳你怎么看？经过拖库的洗礼之后，大家都有了新的安全认识，密码不在是短板，取而代之的云端的密码安全逻辑。简单来说，10位的复杂密码不好破，但一个4位的纯数字在如今的计算机运算能力与带宽支持下几分钟就可以搞定，短板由用户又变成了厂商  http://t.cn/zl8BkIX 
2012-10-19 15:38:00 来自 新浪微博

【1124】这个威猛。黑了小马哥的微信！
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 不用密码就能黑掉任意微信帐户，元芳你怎么看？经过拖库的洗礼之后，大家都有了新的安全认识，密码不在是短板，取而代之的云端的密码安全逻辑。简单来说，10位的复杂密码不好破，但一个4位的纯数字在如今的计算机运算能力与带宽支持下几分钟就可以搞定，短板由用户又变成了厂商  http://t.cn/zl8BkIX 
2012-10-19 15:28:00 来自 新浪微博

【1125】谷歌财报出来后，股价跳水，最疯狂5分钟被抛售150万股，带动美股大盘跳水，继昨天微软财报亏损，今天谷歌再次让投资人失望，IT行业市场恐慌氛围严重， #元芳，你怎么看？# 
2012-10-19 00:56:00 来自 360安全浏览器

【1126】八卦一下，请高帅富  @徐宥箴   @黄一孟   @戴云杰   @姚剑军  点评。
2012-10-19 00:19:00 来自 新浪微博

【1127】// @百度统计 : 哈哈，360确实变化多端，我们精心做了优化策略，但是昨天上线出了问题，今天已修复！感谢各位同胞的反馈，也为此次问题表示歉意。 // @caoz :合理解释是，360前段搜索跳转页变化太频繁，百度统计的程序员大概是跟烦了，得勒，来个模糊通配算法吧、把各种360其他来路都给模糊通配进去了。
转发：  @caoz  :  #百度统计#  刚有站长爆料，百度统计数据中搜索引擎分布里，360搜索数据激增，我要了账号进去分析了一下，已确认显著为 搜索识别匹配模板错误，将大量360导航来路记录为搜索来路，百度统计是觉得要让站长都认为360搜索量很高才好么？低级错误，而且居然没有第一时间修复，数据预警也不行。
2012-10-18 23:33:00 来自 新浪微博

【1128】一个合理解释是，360前段时间搜索跳转页规则变化太频繁，百度统计的程序员大概是跟烦了，得勒，来个模糊通配算法吧、把各种360其他来路都给模糊通配进去了。
转发：  @caoz  :  #百度统计#  刚有站长爆料，百度统计数据中搜索引擎分布里，360搜索数据激增，我要了账号进去分析了一下，已确认显著为 搜索识别匹配模板错误，将大量360导航来路记录为搜索来路，百度统计是觉得要让站长都认为360搜索量很高才好么？低级错误，而且居然没有第一时间修复，数据预警也不行。
2012-10-18 23:23:00 来自 新浪微博

【1129】 #百度统计#  刚有站长爆料，百度统计数据中搜索引擎分布里，360搜索数据激增，我要了账号进去分析了一下，已确认显著为 搜索识别匹配模板错误，将大量360导航来路记录为搜索来路，百度统计是觉得要让站长都认为360搜索量很高才好么？低级错误，而且居然没有第一时间修复，数据预警也不行。
2012-10-18 23:18:00 来自 新浪微博

【1130】淘宝指数要努力哦，我跟很多人推荐过，不要让我失望噶。// @淘宝指数 : 详情见  http://t.cn/zl8VxAs 
转发：  @淘宝指数  : 【淘宝指数】将从今天开始陆续把数据切换到更高质量的数据源上。数据切换过程中加载速度会比较慢，而且部分数据可能和之前有所区别，这是正常的现象，请用户不用担心。
2012-10-18 22:14:00 来自 新浪微博

【1131】汗，我已经放弃升级了，完全不知道怎么弄。真心不是我发的微薄// @wello : 唯一订阅的百度空间是 @caoz  的和谐blog，还以为终于update……给跪了。
转发：  @KentZhu  : 彻底对百度空间无语了，年度最奇葩Web产品，没有之一！！！这运营手法也太。。。。那什么，替我问候一下这位产品经理吧，我给你跪了！
2012-10-18 22:11:00 来自 新浪微博

【1132】嗯，我教给高少我是怎么增厚脸皮的秘诀。 
转发：  @高少星  : 一直以为自己最少是半瓶子水可以晃荡晃荡，今天知道自己完全不懂互联网和用户市场。谢谢 @caoz  的安慰，让我得以重鼓勇气增厚脸皮，从零开始向所有创业者和从业者学习。请大家多指点多关照！ 
2012-10-18 00:10:00 来自 新浪微博

【1133】// @张志强CNZZ : 这份报告不是我们发的，其中的数据变化是由于360在9月份进行了技术变更，来源无法识别。造成了各家比例分布上的变化。 // @caoz :仔细看了一下，证实了猜想，此分析师的确很2b。希望从事数据分析的童鞋引以为戒，学会更认真的理解源数据。分析师2b不奇怪，搜狗的人没有一点分辨能力。
转发：  @数据挖掘与数据分析  : 【搜索流量格局渐趋稳定:搜狗稳居第二】据全球最大中文互联网数据统计机构CNZZ数据显示，以使用率计算，2012年9月中国搜索引擎的流量份额为百度74.93%，搜狗7.98%、360搜索7.29%，搜狗继续保持行业第二的位置。其中百度、谷歌、搜搜的环比均出现下降，而搜狗、360则呈上涨趋势。 http://t.cn/zllUB0A 
2012-10-17 17:06:00 来自 新浪微博

【1134】坦白说，我大学混日子的时间比较多，这也是我后来一直后悔的地方。时间，真心浪费不起。
转发：  @caoz  :  #清华学霸#  我大学同学也有这样的人，双学位，同时托福+GRE，整天时间表紧紧的，你也许觉得很没人性，书呆子，但是从一个农村的穷二代，靠自己的刻苦努力改变了命运，这总是真的发生了，而且，从后来的工作事业以及家庭婚姻看，也都相当不错，没有发现所谓书呆子不适应社会的现象。
2012-10-17 16:40:00 来自 新浪微博

【1135】 #清华学霸#  我大学同学也有这样的人，双学位，同时托福+GRE，整天时间表紧紧的，你也许觉得很没人性，书呆子，但是从一个农村的穷二代，靠自己的刻苦努力改变了命运，这总是真的发生了，而且，从后来的工作事业以及家庭婚姻看，也都相当不错，没有发现所谓书呆子不适应社会的现象。
2012-10-17 16:39:00 来自 新浪微博

【1136】仔细看了一下，证实了猜想，此分析师的确很2b。希望从事数据分析的童鞋引以为戒，学会更认真的理解源数据。分析师2b不奇怪，搜狗的人自己也没有一点分辨能力。// @caoz : 九月份360中间页跳转特征3次调整，cnzz一周监测数据受此影响，这个数据显然未剔除此影响。 //
转发：  @数据挖掘与数据分析  : 【搜索流量格局渐趋稳定:搜狗稳居第二】据全球最大中文互联网数据统计机构CNZZ数据显示，以使用率计算，2012年9月中国搜索引擎的流量份额为百度74.93%，搜狗7.98%、360搜索7.29%，搜狗继续保持行业第二的位置。其中百度、谷歌、搜搜的环比均出现下降，而搜狗、360则呈上涨趋势。 http://t.cn/zllUB0A 
2012-10-17 16:16:00 来自 新浪微博

【1137】九月份360中间页跳转特征3次调整，cnzz一周监测数据受此影响，这个数据显然未剔除此影响。 // @蔡文胜 :// @申音 : 由搜狗首倡、360借鉴的“输入法-浏览器-搜索”模式可能会成为下一轮竞争的有力武器
转发：  @数据挖掘与数据分析  : 【搜索流量格局渐趋稳定:搜狗稳居第二】据全球最大中文互联网数据统计机构CNZZ数据显示，以使用率计算，2012年9月中国搜索引擎的流量份额为百度74.93%，搜狗7.98%、360搜索7.29%，搜狗继续保持行业第二的位置。其中百度、谷歌、搜搜的环比均出现下降，而搜狗、360则呈上涨趋势。 http://t.cn/zllUB0A 
2012-10-17 12:38:00 来自 iPhone客户端

【1138】昨晚在电梯里听人聊天，外贸订单下滑非常严重，做外贸订单的小公司大批倒闭，然后又说谁谁的公司今年生意少了1/3。厦门作为重要的外贸港口城市，对外贸经济冷暖的体会可以说是非常直接的。扩充内需迫在眉睫，问题是，老百姓的钱呢？
2012-10-17 08:54:00 来自 新浪微博

【1139】// @朱平豆 :报人。// @汪恭彬 : 我在北京见过一次程先生 留给我最深刻印象的是程先生坚毅的目光和执着的精神 // @天时地暖宋伟 :同为安徽人，为程大哥喝彩！铁肩担道义，辣手著文章！ // @易天 :同为安庆人，为程先生骄傲〜// @但斌 :转发微博。
转发：  @分享投资白文涛  : 今晚初见 @程益中  先生。他任《南方都市报》主编时，冲破层层封堵，第一个报导SARS疫情，揭开了全国扑灭SARS的序幕；深入报导孙志刚事件，使严重违反人权，无数人受侵害的收容遣送制度最终被废除。正因为做了这些，他被双开，并一度被关进监狱五个多月。但他坚信，没有熬不过的黑夜，没有等不来的黎明！
2012-10-17 08:21:00 来自 iPhone客户端

【1140】我们不少离开的人还会经常回来看看，有些离开的童鞋也经常会在网上和我交流一些职业发展的话题，其实这个行业里，大家合作共赢的机会很多。来，是我们的荣幸，离开，希望你有所收获。
转发：  @caoz  : 一直有人问我一些我们离职员工的信息做背景调查，还是很希望大家都发展顺利。得知有好的去处我也很开心，前段时间有同事结婚，n个离职同事来送红包，还有从魔都飞来的，这才是一家人的感觉。蔡总一直有个观点，如果人家能力在我们环境里得不到体现，别耽误人家，也许日后他还能从外面帮助我们。
2012-10-17 02:40:00 来自 360安全浏览器

【1141】一直有人问我一些我们离职员工的信息做背景调查，还是很希望大家都发展顺利。得知有好的去处我也很开心，前段时间有同事结婚，n个离职同事来送红包，还有从魔都飞来的，这才是一家人的感觉。蔡总一直有个观点，如果人家能力在我们环境里得不到体现，别耽误人家，也许日后他还能从外面帮助我们。
2012-10-17 02:34:00 来自 360安全浏览器

【1142】->// @旅游微攻略 : 央视记者应该去采访中国船员家属，“你，幸福么？”// @踏破铁鞋邮轮 : 现在邮轮日韩线算彻底瘫痪了
转发：  @微天下  : 【快讯】韩联社报道，非法捕鱼的中国船员被韩国海警发射的橡皮弹击中死亡。
2012-10-17 00:05:00 来自 360安全浏览器

【1143】应该再搞个IT公司，这样才能把70后帅哥，赛车手，偶像天王林志颖比下去。我老用林志颖励志，看80后的韩寒还是灭不了70后吧。 http://t.cn/hfCdo  // @tombkeeper : “科普，我也行。赛车、泡妞这两样，你来一个试试？” // @奥卡姆剃刀 :   这是要闹哪样？谁来解读下？
转发：  @新浪传媒  : 【韩寒下月推出巨型科普书 】韩寒好友路金波透露，由韩寒参与策划、主编和撰稿的科普书，有望在11月初推出。这是一个无论外形还是规模都很巨大、价格也很昂贵的系列丛书。图书的主题是“地球从哪里来”，适用于所有年龄段，但14岁左右的男孩可能最为青睐。元芳，你怎么看？ http://t.cn/zlHqQsB 
2012-10-16 12:06:00 来自 360安全浏览器

【1144】类似这样的榜单，不给出明确的计算方式和各项参数权值指标，很难让人信服，简单判断各项说明，貌似是以总量来排名的，千万人口城市和三百万人口城市如此对比显著不公，如果以平均百万人口的各项数值来排，厦门还会是19名么？// @杨伟庆 : 创新创业城市排行榜
转发：  @张明Jack  : 2011中国城市创新创业环境排行榜发布 http://t.cn/aFEAYn 
2012-10-16 10:54:00 来自 新浪微博

【1145】google 貌似取消了google trends for websites，此外，对google ad planner的数据展示也做了严格限制，再不能随心所欲的利用google偷窥别人数据了！ 呜呼。
2012-10-16 10:12:00 来自 新浪微博

【1146】80年代，相信政府并不是一句空话，经过漫长的公信力透支，而今则成了一句笑话，有司洋洋得意于文字游戏带来的辉煌战果，暮然回首，民心不在。// @杨伟庆 : 中国审批制度是个不确定的制度// @李开复 : // @王利芬 : 一定要看，这就是今天的所谓市场环境。// @王冉 : // @薛蛮子 :无
转发：  @ChinaVenture投中集团  : 【陈发树告状结局：800天+1690万 1个附加条款葬送22亿】一个附加条款里的杀机，让陈发树云南白药一战22亿打水漂。2009年，出任新华都总裁不久的唐骏高调称：“花了十分钟读了股权转让协议，觉得没问题，就让陈总签字了”，最终陈发树用800天+1690万的代价，仅换来一个知情权的教训 http://t.cn/zllyL8I 
2012-10-16 09:15:00 来自 360安全浏览器

【1147】当然，反过来说，对于想通过潜规则上位的童鞋来说，不透明，垄断性行业，政府机关里机会更多，也请自便。
转发：  @caoz  : 当然，每一个行业都有好人，坏人；但是，在相对透明，竞争相对充分的行业，对人才价值的认可会更好些，上司的平均操守会好一些，潜规则会少一些。君若不信，但请自便。早安。
2012-10-16 08:50:00 来自 360安全浏览器

【1148】当然，每一个行业都有好人，坏人；但是，在相对透明，竞争相对充分的行业，对人才价值的认可会更好些，上司的平均操守会好一些，潜规则会少一些。君若不信，但请自便。早安。
2012-10-16 08:36:00 来自 360安全浏览器

【1149】关于多玩上市这事， #元芳，你怎么看#  // @华兴-黄胜利 : 转发微博
转发：  @网易科技频道  :  #多玩上市#  多玩今日盘前向SEC提交IPO申请，选定摩根斯坦利、德意志银行和花旗作为承销商。F1文件显示，多玩在今年上半年首度实现扭亏，净利润2082万元。招股书显示，2009年、2010年、2011年及2012年上半年，多玩营收分别为3271万元、1.283亿元、3.197亿元和3.245亿元。 http://t.cn/zlTkhMz 
2012-10-15 22:42:00 来自 360安全浏览器

【1150】沟通不畅，无法换位思考最大的障碍是 三观不match，如果你站在自己的世界观，价值观，人生观去看别人的世界，肯定是不行的，我见过很有逻辑条理很清晰的高材生，无法理解页游的用户付费行为，因为价值观的差异。你不必改变自己的价值观，但是应该更包容的理解别人。感谢  @严九鼎  的教诲。
转发：  @caoz  : 我在  @知乎  回答了问题【产品经理应该如何培养细节意识？】: 我尽量整理吧 1：换位思考，产品经理很容易对自己设计的产品产生代入感，你会很容易知道如何使用和交互，但是如果能突然把自己变成一个完全不懂网络的菜鸟，你所看到的产品就是另一个模样。优秀的产品经理会随时做…  http://t.cn/zlpHscp 
2012-10-15 17:22:00 来自 新浪微博

【1151】想不想报复你刻薄的老板呢？很简单，先让自己成为公司最核心的业务骨干，然后潇洒的投向竞争对手，让你老板欲哭无泪。不过，当你走完第一步的时候，你通常会发现，其实老板并不刻薄。不信的都可以试试。
转发：  @caoz  : 今天Q群上和一些人扯淡，分享一下，用创业的心态打工，将公司作为个人施展才能的平台，即便公司真的不靠谱，你的收获和成长也比别人多的多，记住，应付你的工作，应付你的老板，其实就是应付你自己。希望应届生们记住，你的职场拼的是长跑，不是起点。
2012-10-15 16:04:00 来自 新浪微博

【1152】随手拍解救厦门。
转发：  @厦门热线  :  #转发微博送潮鞋# 在这个缺乏公义的社会,真相离我们越来越远,为挖掘和揭露更多社会的不公，厦门热线正式召集街头爆料员, 您的爆料将会成为热线新闻让全国人民都看到，更有可能登上本热线头版头条噢！转发此微博并关注 @厦门热线  即有机会获得 @朗蒂维欧洲时尚  提供的潮鞋，活动详情见海报。 @转发抽奖平台 
2012-10-15 15:58:00 来自 专业版微博

【1153】回复 @bingo83610 :把工作上的事情当做自己的事情。 // @bingo83610 :能否说一下如何用创业的心态打工呢?
转发：  @caoz  : 今天Q群上和一些人扯淡，分享一下，用创业的心态打工，将公司作为个人施展才能的平台，即便公司真的不靠谱，你的收获和成长也比别人多的多，记住，应付你的工作，应付你的老板，其实就是应付你自己。希望应届生们记住，你的职场拼的是长跑，不是起点。
2012-10-15 15:53:00 来自 新浪微博

【1154】今天Q群上和一些人扯淡，分享一下，用创业的心态打工，将公司作为个人施展才能的平台，即便公司真的不靠谱，你的收获和成长也比别人多的多，记住，应付你的工作，应付你的老板，其实就是应付你自己。希望应届生们记住，你的职场拼的是长跑，不是起点。
2012-10-15 15:51:00 来自 新浪微博

【1155】这个网站果断收藏了。爬虫不难写，各种匹配规则真心需要花精力。// @王晨昀 : 分享！！// @菁海吴 : MARK一下。确实内容丰富啊。// @波妞儿Zuzu : 必须分享
转发：  @恐高症的喵  : 据说有一位网络大牛自行开发了一个爬虫程序，在网上抓取了29万部电影地址，做成了一个电影网站： http://t.cn/zll85aI    打开看了下，有点屌的。
2012-10-15 01:57:00 来自 360安全浏览器

【1156】210里还包括一升装的椰树牌椰汁，芒果冰是另一家的，不算在内。而且不是团购哦。
转发：  @caoz  : 今天晚饭,第一份是鲍鱼汤(小鲍鱼10余只),第二份红烧龙虾(不是小龙虾额),第三份炒蟹,三只,平均每只六两的样子,是花蟹还是梭子蟹?第四份是水煮三鲜（鱿鱼，虾，花蛤，以及一些蔬菜，木耳啥的）。总价 210！饭后找了一家芒果冰，这家芒果冰发新浪微薄可以给八折，不过要@ 三位好友，我就不发。
2012-10-15 01:01:00 来自 360安全浏览器

【1157】今天晚饭,第一份是鲍鱼汤(小鲍鱼10余只),第二份红烧龙虾(不是小龙虾额),第三份炒蟹,三只,平均每只六两的样子,是花蟹还是梭子蟹?第四份是水煮三鲜（鱿鱼，虾，花蛤，以及一些蔬菜，木耳啥的）。总价 210！饭后找了一家芒果冰，这家芒果冰发新浪微薄可以给八折，不过要@ 三位好友，我就不发。
2012-10-15 00:55:00 来自 360安全浏览器

【1158】永远都是童鞋们抱怨工作难找，用人单位抱怨人才难寻，为什么呢  // @梁斌penny : 今年求职行情堪忧啊，我是感觉到了，朋友们感觉到了嘛？
转发：  @骆逸  : 今天和硅谷老同学通电话，听闻HP裁员在即，人心惶惶。但是每到下午，仍然是许多人无事可做。这就是大公司！
2012-10-14 22:07:00 来自 360安全浏览器

【1159】每个人都只看眼前，很少有人去看未来。必须说，对未来也有不同的判断，但是，我坚信一点，不合理的终究会被合理的取代。阻碍发展的终究会被促进发展的取代，现在，谁在阻碍经济和科技的发展？
转发：  @赵楚  : 【2012箴言】昨天不知道谁转到我微博一句话，大意说：未来十年之内，过去十几年来蜂拥考入公务员大门的那些人，必将遭遇90年代下岗工人一样的悲惨命运。我觉得这应该是我2012年读到的最富于时代洞见的一句话。谨向原作者致敬。
2012-10-14 16:02:00 来自 微博搜索

【1160】另，上一年和 @ShopEx裴大鹏  提过，淘宝开放平台是巨大的金矿，仍处在高速增长阶段，目前依然有效。// @caoz : 看了半个多小时，从文字层面上是看完了，从内容理解上不过理解了点皮毛，架构设计的核心是思路。非常好的分享，受益良多。对比之下，我们要学习的也实在很多。
转发：  @放翁_文初  : 出来混总是要还的，很早以前答应要写一点关于开放平台的技术发展内容，乘着这次分享月，把技术这块一部分抽出来写了一下，不过实在太累人了，今天写道现在已经没有动力写更多了，各位有兴趣可以看一下，淘宝开放平台的技术发展历程： http://t.cn/zljSPzQ  这里纯技术，文章最后是内部分享的另一个重点
2012-10-14 02:43:00 来自 360安全浏览器

【1161】看了半个多小时，从文字层面上是看完了，从内容理解上不过理解了点皮毛，架构设计的核心是思路。非常好的分享，受益良多。对比之下，我们要学习的也实在很多。
转发：  @放翁_文初  : 出来混总是要还的，很早以前答应要写一点关于开放平台的技术发展内容，乘着这次分享月，把技术这块一部分抽出来写了一下，不过实在太累人了，今天写道现在已经没有动力写更多了，各位有兴趣可以看一下，淘宝开放平台的技术发展历程： http://t.cn/zljSPzQ  这里纯技术，文章最后是内部分享的另一个重点
2012-10-14 02:41:00 来自 360安全浏览器

【1162】// @tombkeeper :博主是《东京审判》的编剧，前几天发了一条关于74岁的老母亲家被强拆的微博。
转发：  @胡坤821  : 微博发出后，前天有匿名电话打到家里，对方就说了一句话：让你儿子把微博删掉！我安慰母亲不要怕。结果昨晚母亲听到门外有动静，她怕是小偷，边喊边透过门缝去瞧，没想到一个巨响的炮仗从她头顶的窗口滚下来，在她脚边炸响，母亲当场晕厥。输氧，喂救心丸后才缓过来。听后杀心四起，刀在手，我该杀谁？
2012-10-13 20:52:00 来自 iPhone客户端

【1163】拐了拐了。
转发：  @车东  : 分享网易新闻:「美国桌面网络搜索首次下滑」 
2012-10-13 17:02:00 来自 360安全浏览器

【1164】转发微博。
转发：  @梁斌penny  : 创新比赛很多，但我都拒绝参加，为什么呢？我始终认为在戏曲舞台上，涂酯抹粉地打杖，和战场上滚烂泥，生死相博地打仗，区别很大。 我们不是取悦评委，我们是取悦自己。我们不是服务权观众，我们是服务群众。我们不是演员，我们是战士。
2012-10-13 14:51:00 来自 iPhone客户端

【1165】// @陈昊芝 :感谢Testin的支持，捕鱼2应该是国内第一款千万收入量级的单机产品，仅360一个渠道月收入超过300万。同时，也是我们第一款Android平台收入远高于iOS平台收入的产品。下载到付费不同平台间转化率在27-38%之间，日付费用户ARPU近10元人民币。上线50天，近500万下载。
转发：  @雷锋网  : 【雷锋读图：捕鱼达人2 不为人知的那点儿事】①Android终端适配兼容达99%，仅HTC A510c和HTC Desire无缘游戏；②华为C8650启动游戏耗时长达8.16秒，而三星I9100仅需0.71秒；③HTC A7272 CPU消耗高达86%；④联想K800内存消耗高达101.69M； http://t.cn/zllEWuL   @陈昊芝   @章非   @捕鱼达人游戏   @warlial 
2012-10-12 20:55:00 来自 iPhone客户端

【1166】我正在手机上用 #微信# ，可以语音对讲，挺好玩的。扫描下面的二维码就能和我微信打招呼啦。微信下载地址: http://t.cn/SLeal5 
2012-10-12 18:42:00 来自 分享按钮

【1167】饿着肚子，发一张最最怀念的家乡美食，在厦门还从没见过，考考大家，有人认识不。
2012-10-12 18:27:00 来自 新浪微博

【1168】打脸啪啪的，我最爱看这种热闹。 // @Fenng :这种技术人脑子估计都坏了  http://t.cn/zll0pX2 
2012-10-12 16:03:00 来自 新浪微博

【1169】神破解，膜拜，  @yuange1975  点评一下吧。
转发：  @macluv  : ****-/*----/----*/****-/****-/*----/---**/*----/****-/*----/-****/***--/****-/*----/----*/**---/-****/**---/**---/***--/--***/****-/ 一个妹子给一个屌丝的求爱答案，5层加密，答案在207楼，百度贴吧高人牛逼啊  http://t.cn/a0mP1l 
2012-10-12 15:34:00 来自 360安全浏览器

【1170】你终于不藏着了，我都憋了好久没敢说。深度出品，必有名堂。
转发：  @lwh_deepin  : 深度社区除了孵化出linux deepin  http://t.cn/apcl5h  操作系统以外，今年也开始在智能手机方向进行研发，ShenduOS是基于andriod系统进行二次定制的第三方系统。目前正逐步走向成熟，有兴趣的朋友可以持续关注。 http://t.cn/zO0zQ48 
2012-10-12 14:57:00 来自 360安全浏览器

【1171】中国籍诺贝尔奖获得者还有屏蔽词先生和屏蔽词先生。
转发：  @tombkeeper  : 2000年高行健获诺贝尔文学奖时已经入了法国籍，他的中国籍算自动消失，所以严格说不能算首位获此奖的中国人，最多算首位华人。不过1938年赛珍珠获奖时，正经是美、中双重国籍。可惜她既反蒋又反共，两头都不招待见。当年蒋介石政府拒绝参加她的颁奖仪式。咱们今天数数的时候，自然也要把这个No.1跳过。
2012-10-12 11:57:00 来自 360安全浏览器

【1172】对于这个预测，有人说是必然的，有人说是不可能的，不过还是数据说话，发出预测时苹果股价正在不断创出新高，当时在680美金高位，iphone5出来后一度创下700美金+的新高，但旋即跌落，目前最新股价是628美金，与最高点相比降幅超过10%，与预测点相比降幅超过8%，算不算预测成功呢？
转发：  @caoz  : 做个预测， #iphone5#  将是苹果的拐点，从此之后，神话将逐渐破灭。 信或者不信，随你。
2012-10-12 11:20:00 来自 360安全浏览器

【1173】发起投票时，qihu股价在15美金+，那么10.1日我查了一下，是23美金左右，我的选择是25-30，9月底曾短暂到达过，但是后来又跌下去了。选择20-25的是18个童鞋，预测准确的童鞋出来炫耀吧！
转发：  @caoz  : 我发起了一个投票 【360股价预测，以10月1日为目标，看谁是预测之王】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zW8dxYH   
2012-10-12 11:16:00 来自 360安全浏览器

【1174】让我想到了1978年... // @bian :新京报也开始人民了 // @逆火 : 最近媒体都怎么了？难道各地主观意识形态滴官员们都开窍了？ // @薛蛮子 : 转发微博
转发：  @人民网  :  #观点联播# 【 @新京报 ：转发微博怎能被劳教】去年4月至8月，任建宇在网上以多种方式发表批评、“攻击”政府言论，被劳教两年。此案最可质疑的就是，微博的原创者没事、没有被处罚，仍在公共空间中发言，转发者反而被安上了“颠覆国家政权”等罪名，真是欲加之罪何患无词。 http://t.cn/zllyLNI 
2012-10-12 02:35:00 来自 新浪微博

【1175】就传说中的 @淘宝慧空  吗？企业大了就和政府一样，遏制腐败需要公开，透明的监督体系，实话说，就对腐败的下手力度和处理透明度来讲，阿里巴巴其实算是做的不错的。// @bian : 转发微博
转发：  @来去之间  : 程苓峰-云科技 » 阎利珉到底是个怎样的人？继阎利珉下课后，聚划算原有团队分崩离析。到他刑拘后，聚划算完成整个“大换血”，原有的聚划算团队基本全部换光。开始以机器审核，摒除一切人为因素，可聚划算业绩一落千丈。。。这还真是个难题~~  http://t.cn/zlWXT8O 
2012-10-12 01:53:00 来自 360安全浏览器

【1176】我，我，我对手游趋势判断，又保守了么！！！
转发：  @刘宸-老刘忙  : 单款手游单日收入200万，我承认某些智能机渠道来的用户付费能力大大超过我预期
2012-10-12 00:01:00 来自 新浪微博

【1177】每次听到刘德华的筷子手都汗毛直立。
转发：  @Fenng  : 听歌的时候，如果演唱者突然爆出来一个错别字，真别扭。比如雁栖湖 ...雁(西)湖，哎
2012-10-11 17:53:00 来自 360安全浏览器

【1178】最近瞎翻，搜了几个历史冷门人物的词条，互动百科实在不靠谱，百度百科太罗嗦。维基百科不全面。哎，列两个词，一个是“萧综”，维基百科结果释疑最好，互动百科内容肯定不对。百度百科啰嗦又自相矛盾。一个是“杨昱”，维基百科没有，互动百科不知道什么玩意，百度百科有我要的内容。
2012-10-11 01:43:00 来自 360安全浏览器

【1179】我前几天还和同事交流《三体》，我认为文明发展的终局是这样的，文明进化到一定程度，个体就拥有毁灭这个文明的能力，然后文明就被疯子毁灭了。看上去人类离这一天似乎也不算很遥远了。也许就是下一个电子对撞机试验，谁知道呢。// @tombkeeper : 顺便说一句：我认为这是费米悖论比较合理的解释之一。
转发：  @tombkeeper  : 我认为科技发展程度的重要指标之一是人类个体所可能达到的破坏力。10万年前，再怎么天生神力，最多拿根棒子满山打；1万年前，已经可以拿着弓箭躲在暗处狙击；1千年前，赶上一马车火药当恐怖分子已完全可能；100年前，马车换成汽车，火药变成炸药；今天，则可以想象一个失心疯的黑客或病毒学家。
2012-10-11 01:02:00 来自 360安全浏览器

【1180】取消审批是好事情，这个要支持；不过仔细看了一下，与互联网有关的只有一个，最近几年涉及互联网的审批是越来越多了。而且越来门槛越多，丞待松绑；此次金融银行业松绑较多。具体解读我不太懂// @高春辉 : 转发微博
转发：  @21世纪网  : 【国务院全面推进改革：凡公民能自决的，政府均退出】中央政府网公布了国务院公布了关于第六批取消和调整行政审批项目的决定。决定指出凡公民、法人或者其他组织能够自主决定，市场竞争机制能够有效调节，行业组织或者中介机构能够自律管理的事项，政府都要退出。  http://t.cn/zlWYW4y    @周21cbh斌 
2012-10-11 00:58:00 来自 360安全浏览器

【1181】今天才看到，哦，正好和  http://t.cn/zlOhYBS  这个对比阅读
转发：  @游家网络平台  : 【4399上半年收入4.87亿元利润1.86亿元 http://t.cn/zW8nTTr 】据《中国新闻出版报》报道，福建省具有互联网出版资质的13家企业，今年上半年实现销售收入12.26亿元，实现利润4.3亿元。厦门游家网络上半年销售收入4.87亿元，增长129.81%；实现利润1.86亿元，增长123.61%。--来自GameLook报道。
2012-10-10 17:17:00 来自 微博搜索

【1182】哦，好吧，纪念辛亥革命胜利。 // @hacker101 :中华民国成立于1912.1.1，辛亥革命不是民国诞生日。。学学历史吧
转发：  @caoz  : 中华民国生日快乐，这不违禁吧。
2012-10-10 16:39:00 来自 新浪微博

【1183】中华民国生日快乐，这不违禁吧。
2012-10-10 16:31:00 来自 360安全浏览器

【1184】 http://t.cn/zlONysb  指数延迟一天，和预计差不多，另，wangpengnimei.com 昨日被厦门某创业公司高总抢注。 我就不@ 他了。
转发：  @caoz  : 今日热点  #王鹏你妹# 
2012-10-09 20:41:00 来自 360安全浏览器

【1185】回复 @厦门阿瞒 :今年我们第十九名了，发展速度还行，嘿嘿。上年听过我们校招宣讲的童鞋，应该知道我们吹过的牛都是可以兑现的吧。 // @厦门阿瞒 : @caoz 
转发：  @徐宥箴1  : 【2012年互联网信息服务收入前百家企业】  http://t.cn/zlOhYBS 
2012-10-09 15:21:00 来自 iPhone客户端

【1186】学习了，这个显著超过我的棋力了。
转发：  @棋牌新闻  : 【趣味死活-解】上图，黑1二一路的托是妙手。白2打吃，黑3挤，时机恰到好处。白棋4位抱吃，黑5一路打，成两手劫。中图，白棋如果在图中2位团，黑3长，4、5两手见合，白棋净死。下图，白如直接抱吃二子，黑先在3位长，然后5位扳，还是打劫，但这个劫黑棋一手即可解消。黑如直接一路扳，白简单做眼即可。
2012-10-09 10:07:00 来自 360安全浏览器

【1187】今日热点  #王鹏你妹# 
2012-10-08 17:35:00 来自 360安全浏览器

【1188】这哥们好可爱，原生态// @车东 :  
转发：  @无觅阅读  : 【清华工科微笑哥要火了】【10月7日新闻联播 清华不幸福的微笑哥】记者：您幸福吗？北京 清华大学学生：我天，我不会还会上新闻联播吧。今天⋯不幸福（咧嘴笑）。女朋友刚分手（继续笑）
2012-10-08 14:23:00 来自 360安全浏览器

【1189】我在  @知乎  回答了问题【产品经理应该如何培养细节意识？】: 我尽量整理吧 1：换位思考，产品经理很容易对自己设计的产品产生代入感，你会很容易知道如何使用和交互，但是如果能突然把自己变成一个完全不懂网络的菜鸟，你所看到的产品就是另一个模样。优秀的产品经理会随时做…  http://t.cn/zlpHscp 
2012-10-08 12:24:00 来自 知乎网

【1190】潜台词是，手机市场很快就会变成一滩烂泥，只有鳄鱼才能生存。（非贬义，仅从此比喻引申）// @bian : 这个比喻很生动
转发：  @曹增光  : 周鸿祎近日接受了《经济之声》的采访，其中谈到了360与手机厂商合作的立场、态度和经验。他暗喻与华为合作就像“鳄鱼跟老虎讲在烂泥里怎么打仗，老虎听懂了，但真的让它跳到烂泥里，它还是没有这个基因”。
2012-10-08 00:06:00 来自 360安全浏览器

【1191】亲王威武，这位董事长真好忽悠。// @马伯庸 : 元永乐估计写错了。不过若真是大明永乐年传下来的，那盛酒的永乐青花内府梅瓶世藏不过五，算这件是第六件；而全世界目前窖藏最久且能喝的酒是道光廿五，距今167年，已算液体文物，这酒一口气把记录推前近六百年。这朋友太仗义了。
转发：  @刘凤翼  : 中午，好友老乡，深圳古玩协会会长倪春海先生邀我和 @老生阿泰赴宴 ，会长拿出一坛元代永乐年间的藏酒招待我们，大家费了九牛=虎之力才打开坛口，顿时滿屋飘香，历700多年，十多斤的藏酒倒出来仅剩一斤多，凭生吃过的最好的酒，连从不沾白酒的阿泰也忍不住喝了一杯，对我来说阿泰喝白酒一定是新闻，好酒
2012-10-07 18:19:00 来自 360安全浏览器

【1192】自80年代改革开放以来，30年高速增长的好日子快要到头了，体制上的阻力越来越大，下一步需要更深入的改革。不知哪一任领导人可以大胆解放思想？不用跟老外比，比比蒋经国就好。
转发：  @商建刚  : 经济明显滑坡了，各个行业经济疲软。现在各政府的招商引资政策都是急功近利的短视行为，市场竞争其实各个地区政府之间的竞争。---某位街道级别领导说。现在如果政府不搞基础设施建设，我们绝大部分人没饭吃。---一位农民包工头说。现在政府没钱，我参与一级土地开发，土地出让后分成。---某民营企业。
2012-10-07 17:19:00 来自 360安全浏览器

【1193】北京车主记一下// @奶罩 : // @ArthurYuan2012 : 军B-21500，是总政治部的车，或者说是总政直属单位的车；对此类事情，可以投诉：北京卫戍区卫戍处：66733110，专门负责所有驻京部队的军车纪律管理；总政治部直工部：66739000，军B是总政系统车号，直工部的职责之一就是直属单位军车纪律管理。
2012-10-07 14:10:00 来自 360安全浏览器

【1194】我开车遇到过几次类似的场景，对于喜欢横穿马路者，你是把自己的命维系在司机的注意力上，请尊重自己的生命，谢谢。// @厦门小鱼网 : 千万别侥幸跨栏
转发：  @志愿者王忠武  : 这是发生在厦门火车站附近的一幕，今天下午三点多的时候，一位年轻小伙子为了少走几步路，不走地下通道，直接翻越栏杆，想横穿马路，结果一辆轿车躲避不及当场把他撞飞，死于非命！生命只有一次，请爱护！文明出行，遵守交规，安全第一！
2012-10-06 20:32:00 来自 360安全浏览器

【1195】请问八成同胞是怎么识别出来的，认为凡是华裔就算么，能在新加坡快速分辨大陆同胞真是门学问。 // @厦门小鱼网 :轮渡是真的没座位……
转发：  @许文广  : 从新加坡到民丹岛要坐55分钟快轮。乘客八成以上是国内来的同胞。闸门一开，大家争抢着涌向甲板。我听到裹挟在人群中两位老外的声音。一位问:"这船难道不会等我们吗?"一位问:"不是人人都有座位吗?"被后面的乘客推着向前冲的我，苦涩地回味着这两个问题:手里握着船票的争先恐后的我们，到底怕错过什么呢?
2012-10-06 17:44:00 来自 iPhone客户端

【1196】 #厦门国庆旅游#  说点不好的，第一，这些日子上路的汽车，特别是外地车牌的，逆行的，狂闪大灯的，急促长按喇叭的，明显比平时多了很多，出来自驾游是开心的事，这么着急干什么呢？第二，旅游点，海滩垃圾遍地，游客过后满目疮痍；您自己痛快了，不给您的孩子们留一点未来么？
2012-10-06 04:52:00 来自 360安全浏览器

【1197】说到戴安澜的死和远征军穿越野人山的惨痛，老蒋指挥失误是第一位的。孙立人违背上峰指令，把队伍整编制的撤到印度！老蒋和杜聿明的决策是葬送将士的罪魁。 其实我是历史控。// @梁斌penny : 太惨了，作为反法西斯的战胜国的将军，还不如战败国的吧。// @陈世卿院士 : 
转发：  @鲍炜  : 他叫王飞黄，黄埔17期，100军63师187团，中校营长；参加缅甸远征军，带领3个尖刀连，亲眼见证戴安澜师长遇日军伏击受伤；参加了河口战役、贵柳会战、雪峰山会战、湘西会战等；老伴去世，独居；儿子王小黄因脑瘤做手术，欠下9万多元债务；两个孙子没有工作，均以摆地摊为生；他本人现靠捡废品维生。转
2012-10-06 03:24:00 来自 360安全浏览器

【1198】 http://t.cn/GVdWy  台湾最大的订房网站// @姚锦程 : 回复 @跳舞街的弦歌 :台湾民宿相当发达，水准也高，这次在日月潭、清境农场和宜兰住的三个民宿价格从400到600不等，皆印象深刻，可自行上台湾交通部观光局网站挑。www.taiwan.net.tw // @跳舞街的弦歌 :推荐下民宿说说价位神马的，毕竟自由行花费更多。
转发：  @姚锦程  : 推荐个性价比超高的周末周边行，厦门人有效，周四晚上中远之星邮轮出发周五早上基隆港到，五六日在台北宜兰玩三天，住民宿吃美食逛夜市，周日晚上邮轮返回，还不耽误周一上班，自由行走起！
2012-10-05 21:45:00 来自 360安全浏览器

【1199】童鞋们看一下
转发：  @大街网  : 【授权理念】1. 一位美国百货零售巨头曾说：“身为一个经理人都该明白，想逼死自己最快的方法就是大权一把抓。”2. “世界上最困难的事情就是把一件你很拿手的工作交给别人，再眼睁睁地看着他把事情搞砸，而你却还能心平气和的不发一言。”——美国著名社会学家怀特。授权也是对管理者的考验（转）
2012-10-05 15:59:00 来自 iPhone客户端

【1200】为了不落伍，开始恶补流行元素，比如  http://t.cn/zlJEHgL  。
2012-10-03 15:05:00 来自 360安全浏览器

【1201】支持戴希威！
转发：  @黄希威  : 这回过节高速路免费了 一堆人在骂人 之前骂过节高速不免费时这些人跑哪去了 还一堆阴谋论脑坏了 碰到问题后面改进得 第一天太堵 改第二天出门好了 我今天在高速上就不堵 难得共产党做件好事你们反而不习惯了 见不
2012-10-03 14:41:00 来自 360安全浏览器

【1202】必须的， 
转发：  @瘦肉丁  :   @caoz  推荐的五缘湾湿地公园很不错，最大的优点：人少。近几天的厦门可以想见，各色景点人山人海拥挤喧嚣，难得有这样一个清净的地方喂喂天鹅，不累不烦，应该有的旅游状态。
2012-10-03 14:27:00 来自 360安全浏览器

【1203】出游图开心，请大家遵守交通规则 // @厦门小鱼网 :双向变单向
转发：  @胡小落  : 自驾游的车真的很讨厌！我不是说厦门的司机就多文明守交通规矩，但看到一堆粤A,闽C,赣A的车，从博物馆到厦大这段路上跟公交车抢道，占据对向的车道，硬生生要把双向车道变成单向的，明明自己就是堵车的原因还死命鸣笛……╰_╯真的很让人生气！文明厦门，难道每到假期就毁了吗？ @厦门小鱼网   @乐居厦门 
2012-10-01 14:36:00 来自 iPhone客户端

【1204】 #中国好声音#  一场没看过，一首没听过，一个也不认识。发现微博满屏都是这个话题，好吧，看来我已经不适合做产品经理了。
2012-10-01 00:38:00 来自 360安全浏览器

【1205】今天厦门的童鞋疯狂的跑出去，明天外地的童鞋疯狂的跑进来。  也许我可以去机场跑跑私活，赚点油钱？
转发：  @厦门小鱼网  : 九十万辆闽D的车，周末开始外流。
2012-09-30 01:17:00 来自 360安全浏览器

【1206】不知道厦门有没有这样的亲子场所
转发：  @面包树阅读馆  : 如果你就在附近，或偶然来到拂林园（北辰绿色家园），欢迎来到面包树阅读馆。与孩子一起体验阅读的快乐～
2012-09-29 21:48:00 来自 新浪微博

【1207】  @新浪科技  搞错了，1、我没发起12306开源数据库项目。2、吐槽中涉及sql写法问题，在该货车查询场景中不是问题，是我没有全力求证，有网友指正，我也转发了。请更正相关微薄，不要@ 我了，谢谢。
2012-09-29 17:45:00 来自 iPhone客户端

【1208】今天厦门的童鞋疯狂的跑出去，明天外地的童鞋疯狂的跑进来。  也许我可以去机场跑跑私活，赚点油钱？
转发：  @厦门小鱼网  : 九十万辆闽D的车，周末开始外流。
2012-09-30 01:17:00 来自 360安全浏览器

【1209】不知道厦门有没有这样的亲子场所
转发：  @面包树阅读馆  : 如果你就在附近，或偶然来到拂林园（北辰绿色家园），欢迎来到面包树阅读馆。与孩子一起体验阅读的快乐～
2012-09-29 21:48:00 来自 新浪微博

【1210】  @新浪科技  搞错了，1、我没发起12306开源数据库项目。2、吐槽中涉及sql写法问题，在该货车查询场景中不是问题，是我没有全力求证，有网友指正，我也转发了。请更正相关微薄，不要@ 我了，谢谢。
2012-09-29 17:45:00 来自 iPhone客户端

【1211】用appleII 学basic，打小蜜蜂的飘过 // @郭昂9 : 其实这些软件除了arj和tt其他都不算很老了。我还用过低密的5寸盘，剪一个口可以用背面// @郭奇 : 想当年把3m的5寸盘看做珍宝// @搜狗李子拓 : 我擦，全用过，老比一个了  // @搜狗商业李刚 :。。。我居然也见过大半。。。我
转发：  @华强北商城  : 如果你见过下面这些软件中任何一个，那你是真的老了！
2012-09-28 18:41:00 来自 360安全浏览器

【1212】很多人奇怪淘宝收入为什么比京东低，因为京东是直销产品，所有交易额都是收入，毛利率极低，而淘宝是平台，收入是平台收入，非上面交易额，这其实是无法类比的。所有直销电商的收入因此都很虚，数据解读范例，嘎嘎。// @caoz : 电扇的收入一般都比较“虚”，大家找找4399在哪里。 
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【信息图：2011年中国互联网企业Top100】前十名分别是：腾讯、京东商城、百度、淘宝、网易、盛大集团、阿里巴巴B2B、亚马逊中国、搜狐、携程；后十名分别是：同程、58同城、淘米网、宜搜、东方财富网、西街网、去哪儿、网秦、大众点评、心动网络。来数数有几个公司你没听说过。 @艾瑞咨询集团 
2012-09-28 18:00:00 来自 360安全浏览器

【1213】电扇的收入一般都比较“虚”，大家找找4399在哪里。 
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【信息图：2011年中国互联网企业Top100】前十名分别是：腾讯、京东商城、百度、淘宝、网易、盛大集团、阿里巴巴B2B、亚马逊中国、搜狐、携程；后十名分别是：同程、58同城、淘米网、宜搜、东方财富网、西街网、去哪儿、网秦、大众点评、心动网络。来数数有几个公司你没听说过。 @艾瑞咨询集团 
2012-09-28 03:33:00 来自 新浪微博

【1214】显然我是第三种....// @高春辉 : 回复 @马丁和馬丁 :出来看上帝。。。 // @马丁和馬丁 :如果是同时具备这三种特质的人呢?// @高春辉 :转发微博
2012-09-27 22:19:00 来自 360安全浏览器

【1215】您说的有道理，我替您转一下，这截图是Q群里转的，支持一下求证精神。观点不能替代事实，不过我总觉得应该不是孤立问题，只是更多黑幕无法打开。谢谢指正。
转发：  @左耳朵耗子  : 上一条微博有人和我说SQL注入说Spring，我把  @caoz  的 的微博截图再发上来，我就是针对这条微博中的吐槽说like的问题，去12306看了下（ http://t.cn/zl4pA6A ）这就是一张字典表的查询，也就几十条记录，like就like了，so what？ （另，原来  @caoz  居然用 360安全浏览器，呵呵）
2012-09-27 18:15:00 来自 新浪微博

【1216】看过“三体”的童鞋，应该会对 http://t.cn/zlzCNwp  这条新闻有感触，其实“三体”中提到的科技离我们越来越近，石墨烯的研究结果，与第一部提到的飞刃材料非常接近，太空电梯应该在可见的未来看到，而曲率驱动，用科学家的话说，新的测算看上去不那么绝望了，当然这可能还需要一个世纪的努力。
2012-09-27 18:05:00 来自 新浪微博

【1217】我天天夜里趴被窝里手机看糗百！哎，眼睛越来越不行了。
转发：  @白鸦  : 其实糗百是一个比草榴更有爱的网站。哈哈  http://t.cn/zl4TXRm 
2012-09-27 17:34:00 来自 新浪微博

【1218】说个轻松的，今年参加了四次博饼，拿了两个状元，而且都是五子登科，什么情况这是。 
2012-09-27 16:30:00 来自 360安全浏览器

【1219】居然号称不与商业公司合作是为了用户和资金安全，真尼玛安全，狠狠地踹脸。
2012-09-27 15:33:00 来自 360安全浏览器

【1220】解释一下，注入不是我干的， http://t.cn/zl49bFp  这事乌云链接，从别人那里看到这个SQL无法容忍，从dba角度，这属于弱智级，应届生经常会犯这样的错误，我们会给机会改正，出现在12306线上系统，无法理喻。
2012-09-27 15:13:00 来自 360安全浏览器

【1221】花了3个亿，不知道什么叫SQL注入，花了3个亿，不知道数据库查询优化！花了3个亿，连SQL还都是应届生水准的（还不是优秀应届生水准的），尼玛还说没有黑幕！ http://t.cn/zl49bFp 
2012-09-27 15:06:00 来自 360安全浏览器

【1222】脱离应用场景空谈创新，这事不能说不行，但这事真不是谁都行。// @郭昂9 : 这个地方据说工资给的奇高无比，而又没见做出来什么特牛的东西
2012-09-26 22:57:00 来自 360安全浏览器

【1223】360中间页跳转再度调整，cnzz 等免费统计这段时间焦头烂额了，真心跟不上360的节奏哦。各位站长最近看统计可能会发现这一现象。// @caoz : 感谢提醒，今天360再度修改了js代码，refer又提供了，跳转页目的完全不明，神奇。// @淘鲁雄 : 抓包分析还是有refer的，js如下
转发：  @caoz  :  #3b大战#  最近有站长发现来路数据中360搜索骤减，经过简单分析，360搜索增加了跳转页，通过js代码，屏蔽了refer。想进一步监控360搜索流量，将变得更加困难。
2012-09-26 22:56:00 来自 360安全浏览器

【1224】这就是大公司打工和出来创业的巨大鸿沟。凡是从大公司出来投入创业洪流的，全都看到了，但是某些人依然坚定的认为，只有在大公司打工，才能见识更多。// @Fenng : 请我喝咖啡，我教你几招。
转发：  @白鸦  : 去年跟一位我很佩服的老产品人吃饭，两个多小时他一直在吐槽。说自己不懂现在的主流用户了，说自己擅长做60分以后的事情从零开始自己搞不了。我觉得他好谦虚，觉得自己还好。如今好好审视自己，发现貌似我比他还惨，如今的主流用户、主流技术、主流营销方式，都开始不懂了，上不去下不来。得努力啊！！
2012-09-26 18:52:00 来自 360安全浏览器

【1225】从黑暗森林法则来说，冯总这是秀了一个弱小文明的坐标，太邪恶了。
转发：  @Fenng  : 昨天我说那个 URLTransmit 挺好，解决了我的一个实际使用需求。然后一大堆人跟我说微信早就有了类似功能，更有甚至又摆出智商优越性来了。问题是，微信那个功能用起来巨折腾无比。如果这么麻烦，我还不如直接手机上输入内容算了。你们在评论之前过一下大脑好么? 真正去用一下，体验一下好么?
2012-09-26 16:06:00 来自 360安全浏览器

【1226】值得跟进研究一下，借力谷歌总比自己瞎折腾强。半年后等开源吧，期待各路神仙给出评测报告。我水平低，最喜欢捡现成的。 
转发：  @周枫zf  : 所有系统技术人员都应该关注 Google Spanner。如果你是工作涉及高扩展能力、高可用性的系统的程序员：大网站、云服务，或者12306，那你应该关注这个叫Spanner的项目。很多人应该已...  http://t.cn/zlyNo33    (chang.weibo.com)
2012-09-26 16:00:00 来自 360安全浏览器

【1227】1.做好产品，服务好用户，不要总想着攻击对手。2.非要攻击对手，请不要攻击行业，别搞降维攻击。3.遇到谣言澄清就好，不要用谣言来对抗谣言。4.如果非要颠覆一个行业，请确保有新的模式可以给用户更好的服务，而不是简单粗暴的干掉它。5. 希望黑暗森林的事情能少一点，虽然现在很多。
2012-09-26 01:06:00 来自 新浪微博

【1228】在国企和国家机关呆超过十年，和在社会山混十年，世界观和价值观就完全不一样了，人才观更不一样。亲身经历，我和大学同学的代沟比和90后同事的代沟大的多。// @Fenng : 没错啊，溜须拍马钻营贪赃枉法徇私舞弊的人才都在政府和体制内
转发：  @景素奇  : 前不久，听一位60多岁部委退休的正司级干部讲：过去总认为人才在市场，退休这几年来，接触了一些市场人士，才发现市场上人才真不怎么样，好人才都在政府和体制内。
2012-09-26 00:39:00 来自 新浪微博

【1229】刚写完就被人翻出来了， @梁斌penny  ，我说过我是搞技术的吧，哈哈。
转发：  @coalee  :  @augyico   #知乎问答#  memcached和mysql结合使用的两种实现选择？  @caoz ：我喜欢在应用层做，没觉得逻辑复杂在哪里。 几个要点 1：memcache和mysql的链接时间，如果两个链接同时开启，先开启的会影响后开启的，比如memcache先开启链接，然后开启mysql，如memcache阻塞， http://t.cn/zlL0Vzl 
2012-09-25 15:35:00 来自 360安全浏览器

【1230】2005年之前，百度的工资真不高，经历过的都知道。 // @sunli1223 :这个话题不是几句话能说清楚的。那些聪明的能干事的拿3k的人到了好平台，很快就能发展起来。那些为了拿3.5k而放弃一个好平台的永远很难发展起来的。当然，好平台会在你有成果的时候给你回报。
转发：  @横刀天笑  : 我要告诉新人的是：千万别信所谓的砖家说第一份工作要平台不要钱，那是忽悠人的。平台很重要，钱也很重要，肯给钱的平台也不会差，不肯给钱的平台也好不到哪儿去。而且，只有你在经济上获得了初步的解放，你才能更放手的去博，不然还在为五斗米折腰，哪儿来心思拼搏。
2012-09-25 03:44:00 来自 iPhone客户端

【1231】// @北京化工大学许涛 :  @caoz  您好，请您帮帮忙！帮帮没有过过一天好日子的父亲！谢谢您！谢谢！谢谢！
转发：  @北京化工大学许涛  : 他，外地打工15年，从没为自己买过零食，每年回家3次，却从不忘带“娃哈哈”给我；归家养鸡10年，5点半起床，凌晨才休息，却从没一声累,一声怨；舍不得买保险，只为省钱供儿子上学、改善伙食；身患血癌，宁愿不医治也要让我继续学业；面对死神，脸上却无任何一丝愁容。叫我如何回报您，我的父亲？
2012-09-24 22:03:00 来自 360安全浏览器

【1232】关键是，这些税都尼玛给领导的干女儿们买包包去了// @杨伟庆 : 大家都来转发，给领导们看看
转发：  @糖鱼  : 【福布斯发布税负痛苦指数排行榜：中国世界第二重】税负再次成为热点。在福布斯2009年税负痛苦排行榜中，法国蝉联税负冠军，尽管法国总统萨科齐竞选时曾信誓旦旦地称，“我不是被人民选出来加税的”，但其税负痛苦指数还是上升了1.1点。中国位列第二。香港，卡塔尔和阿联酋是税负最低的国家及地区。
2012-09-24 18:02:00 来自 360安全浏览器

【1233】个人猜测，可通过这种方式作弊，获得百科专家分，然后带内链，或者给自己名字加辉煌历史，问题是别人好心去修订弱智编辑还不通过！// @caoz : 查了一下，这个词条作者创建的三个词条全是这样编纂出来的，用莫须有的人名，套一些历史名人的典故，然后胡诌一段结局，用点脑子搜一下啊！
转发：  @caoz  :  #百度百科#   http://t.cn/zlA5zWx  这种2b词条是哪个弱智编辑通过的，这也罢了，我昨天编辑词条，提请要求删除此词条，居然未通过，百科童鞋能不能有点基本历史常识。我是不是随便编个名字加段历史故事就可以出一个词条呢？  @limingx   @土豆泥炖土豆 
2012-09-22 17:13:00 来自 360安全浏览器

【1234】查了一下，这个词条作者创建的三个词条全是这样编纂出来的，用莫须有的人名，套一些历史名人的典故，然后胡诌一段结局，用点脑子搜一下啊！
转发：  @caoz  :  #百度百科#   http://t.cn/zlA5zWx  这种2b词条是哪个弱智编辑通过的，这也罢了，我昨天编辑词条，提请要求删除此词条，居然未通过，百科童鞋能不能有点基本历史常识。我是不是随便编个名字加段历史故事就可以出一个词条呢？  @limingx   @土豆泥炖土豆 
2012-09-22 17:12:00 来自 360安全浏览器

【1235】 #百度百科#   http://t.cn/zlA5zWx  这种2b词条是哪个弱智编辑通过的，这也罢了，我昨天编辑词条，提请要求删除此词条，居然未通过，百科童鞋能不能有点基本历史常识。我是不是随便编个名字加段历史故事就可以出一个词条呢？  @limingx   @土豆泥炖土豆 
2012-09-22 17:08:00 来自 360安全浏览器

【1236】感谢提醒，今天360再度修改了js代码，refer又提供了，跳转页目的完全不明，神奇。// @淘鲁雄 : 抓包分析还是有refer的，js如下
转发：  @caoz  :  #3b大战#  最近有站长发现来路数据中360搜索骤减，经过简单分析，360搜索增加了跳转页，通过js代码，屏蔽了refer。想进一步监控360搜索流量，将变得更加困难。
2012-09-22 12:35:00 来自 360安全浏览器

【1237】mt6588出来后，四核手机混战将激烈进行，明年寒假或可见千元四核大战。（A7架构，符合联发科一贯风格）// @雷军 :    // @太平洋电脑网 : 【最强四核小米手机2万字评测】惜苹果5袋，略输突破，桑心盖世，稍逊价格，一代天骄，大挪鸡鸭，只懂埋头玩相机！俱往昔，数风流人物，还看小米2
转发：  @太平洋手机频道  : 【1999元最强四核小米手机2评测】去年小米因“全球首款1.5GHz双核手机”、1999元售价而获得极大关注，现在小米手机2依旧保持了高配特点，处理器、屏幕、摄像头等，都达到如今手机的高端水平。到底它还能否保持吸引力，继续成为国人关注的焦点？一起看太平洋为你准备的全面评测吧： http://t.cn/zlwNPDg 
2012-09-22 01:27:00 来自 360安全浏览器

【1238】真心说，这方案里要领导赚钱也不难，相关推荐栏目里偷摸给领导挂一淘宝客链接呗。领导们要与时俱进啊！// @黄一孟 : // @caoz : 淘宝承接12306肯定不会要铁道部一分钱，而且铁道部还可以找淘宝要其他附加的运营收入分成。用户，铁道部，淘宝三赢。只有相关领导会亏，所以这种事情只能是梦想。
转发：  @caoz  : 如果12306这样的网站交给互联网公司来投标，只会有两种可能，1:不要钱，2：倒贴钱；理由很简单，这么庞大的硬需求流量资源，变现能力太强了，贴片机票广告，租车广告，零食和书籍杂志广告，手信礼品广告，只要运营权在手，没有一个互联网公司不想要，所有火车票的收益归铁道部，增值附加收益就够了。
2012-09-22 00:29:00 来自 360安全浏览器

【1239】淘宝承接12306肯定不会要铁道部一分钱，而且铁道部还可以找淘宝要其他附加的运营收入分成。用户，铁道部，淘宝三赢。只有相关领导会亏，所以这种事情只能是梦想。
转发：  @caoz  : 如果12306这样的网站交给互联网公司来投标，只会有两种可能，1:不要钱，2：倒贴钱；理由很简单，这么庞大的硬需求流量资源，变现能力太强了，贴片机票广告，租车广告，零食和书籍杂志广告，手信礼品广告，只要运营权在手，没有一个互联网公司不想要，所有火车票的收益归铁道部，增值附加收益就够了。
2012-09-21 23:24:00 来自 新浪微博

【1240】如果12306这样的网站交给互联网公司来投标，只会有两种可能，1:不要钱，2：倒贴钱；理由很简单，这么庞大的硬需求流量资源，变现能力太强了，贴片机票广告，租车广告，零食和书籍杂志广告，手信礼品广告，只要运营权在手，没有一个互联网公司不想要，所有火车票的收益归铁道部，增值附加收益就够了。
2012-09-21 23:22:00 来自 新浪微博

【1241】其实我觉得绝大部分百度童鞋一向还是挺抗骂的，来攻击的极少，不过3b大战后不少童鞋敏感神经加强了。
转发：  @白鸦  : 前些年你不能骂一个产品不好，一骂就有N多人重来攻击你，特别是不能骂阿里和百度；如今你不能夸一个产品好，一夸就有人来鄙视你说你没见过市面说你是五毛...尼玛，这社区怎么了？！
2012-09-21 18:07:00 来自 新浪微博

【1242】饮鸩止渴，可以理解，领导的心思是，不能在我手里垮掉，击鼓传花吧。// @yuange1975 : 大力投资导致通胀，通胀导致成本上升，成本上升导致经济衰退，要这么震荡好久才能达到新的平衡。
转发：  @浙大应飚  : 郎咸平：一到八月批了11个机场,4个钢铁,382个风电,200个水电,金额不详。9月动了真格,5号批了25个城轨,24个其他,6号批了11个基建,总金额超过1万亿,导致股价大涨。7月以来地方公布配套12.8万亿。新四万亿就是为了防止经济快速下滑,不过经济下滑的原因竟然是08年的四万亿。这不是重蹈覆辄吗? 
2012-09-21 17:45:00 来自 新浪微博

【1243】啊，真的唉...// @Fenng : 你应该晚几天再发这条信息，等各路分析师分析完之后直接打脸 :D
转发：  @caoz  :  #3b大战#  最近有站长发现来路数据中360搜索骤减，经过简单分析，360搜索增加了跳转页，通过js代码，屏蔽了refer。想进一步监控360搜索流量，将变得更加困难。
2012-09-21 14:02:00 来自 新浪微博

【1244】 #3b大战#  最近有站长发现来路数据中360搜索骤减，经过简单分析，360搜索增加了跳转页，通过js代码，屏蔽了refer。想进一步监控360搜索流量，将变得更加困难。
2012-09-21 13:48:00 来自 新浪微博

【1245】原文说的不是15亿pv，而是15亿点击，个人不负责猜测，是硬翻译的hits数。什么是hits呢？早期日志分析软件的概念，所有请求都叫做hits，简单说，15亿请求数，包括但不限于网页，js，css，图标等等等等。 // @Fenng :基本赞同
转发：  @wing922wing  : 我估计我们国产的各种高精尖武器，其实和12306大概没啥区别，对外行来说，12306的15亿pv真吓死人了。。。 
2012-09-21 13:16:00 来自 新浪微博

【1246】嗯，特别是 so.com上线，soso.com再度躺枪
转发：  @郭昂9  : 360、搜狗，你们都是坏人，搜搜不理你们，却躺着中枪好几次了。每次宣传时都要将其捎带上，一边说“从技术评测看，360搜索的品质弱于百度、搜狗、谷歌，略优于搜搜”，一边说“最不好的作法是，每换一拨人换一套技术，文人相轻，总认为自己的技术最好，这也是为何有些搜索公司做不大”
2012-09-21 12:49:00 来自 新浪微博

【1247】显然是将hits解释成点击了。 // @Fenng :估计重复刷新页面高达14亿次...
转发：  @TECH2IPO  : 【铁路部门首次披露12306访问量：单日点击近15亿次】这位负责同志介绍，近日正处在中秋和“十一”黄金周售票的高峰期，12306网站日点击量达到14.9亿次，在网上发售客票超过今年春运最高值，导致出现网络拥堵、重复排队等现象。  http://t.cn/zlZkmNt 
2012-09-21 03:18:00 来自 iPhone客户端

【1248】 http://t.cn/zlzCNwp  <-教主说的链接// @tombkeeper : 昨晚看到消息说，曲率驱动研究方面有了突破，所需能量降低到了不那么令人绝望的范围。不知道我有生之年能否看到美国人造出“代达罗斯号”。// @宝中堂 : 这依赖太多具体设定了……有一小半科幻小说都是讲这个问题的。
转发：  @pez鱼  : 向  @宝中堂   @迟卉黑小猫   @陳楸帆  提问：如果超光速旅行存在的话，那么世界会变成什么样子呢~~  http://t.cn/zlZxVk7   
2012-09-20 20:28:00 来自 新浪微博

【1249】->// @老赵 : 在此推荐CSAPP，是一本相对全面深度适中的教材…… // @caoz : 这个真需要学习一下啦// @郭昂9 : 做性能优化，很多人都会想到数据结构、算法的优化。实际上深入理解微处理器的内涵，像Cache命中率、分支预测成功率等，会发现另外一片天地 // @fancyrabbit : // @coronasky : 好学术。。
转发：  @清华南都  : 为什么转置一个512x512的矩阵，会比513x513的矩阵慢很多？【全文】 http://t.cn/zWDIHpz 
2012-09-20 20:07:00 来自 新浪微博

【1250】这个真需要学习一下啦// @郭昂9 : 做性能优化，很多人都会想到数据结构、算法的优化。实际上深入理解微处理器的内涵，像Cache命中率、分支预测成功率等，会发现另外一片天地 // @fancyrabbit : // @coronasky : 好学术。。
转发：  @清华南都  : 为什么转置一个512x512的矩阵，会比513x513的矩阵慢很多？【全文】 http://t.cn/zWDIHpz 
2012-09-20 15:35:00 来自 新浪微博

【1251】 @厦门熊俊  也是这么说的哦
转发：  @小小财神  : 入口之争，原来互联网的入口是搜索，近期人们发现入口是浏览器，其实在所有这些入口之前的入口是输入法，广义的输入法包括文字输入，图片输入，语音输入等等，二维码、SIRI是输入法入口之争的开始。我个人非常看好语音和图片输入在未来的前途...
2012-09-20 13:03:00 来自 新浪微博

【1252】Facebook还是没能撼动谷歌啊// @车东 :  
转发：  @网站分析公会  : 【谷歌今年显示广告收入将首超Facebook】市场研究公司eMarketer的最新数据显示，谷歌今年将在美国显示广告市场超过竞争对手Facebook。这将是谷歌首次在三种类型网络广告市场都成为美国第一，分别为互联网搜索广告、移动广告和显示广告。其中显示广告包括图片广告、互动广告和视频广告。
2012-09-20 13:00:00 来自 新浪微博

【1253】中国的历史就是这么一部删改史，从这个角度讲，希望三体在海外拍摄，大陆拍的话，第一部敏感内容太多了。// @高春辉 : 删完了，就没啥了。。。
2012-09-19 17:32:00 来自 新浪微博

【1254】嗯，前几天有个员工在知乎把我们骂了一顿，和冯总说的都对上了。
转发：  @Fenng  : 刚工作一两年的工程师最要不得的心态：0. 总认为要钻研高深技术才是王道，却忽略了细节 1. 以技术高低作为唯一标准衡量同一个团队的同事 2. 觉得直接主管是脑残 3.觉得公司是剥削员工 4.不愿意多做任何事情，别提加班了,「加班的公司都是差劲的公司」 N.还有补充的没?
2012-09-19 17:25:00 来自 新浪微博

【1255】回复 @胡冰PKU :dianxin.cn 看到了两个山寨4399. // @胡冰PKU :请看dianxin.cn 这个更牛逼。
转发：  @caoz  : 厦门联通dns劫持搞出来的域名出错页，域名出错劫持咱不说啥了，背弹广告也不说啥了，4个山寨4399网站放顶上，太尼玛没品了吧。
2012-09-18 15:16:00 来自 新浪微博

【1256】厦门联通dns劫持搞出来的域名出错页，域名出错劫持咱不说啥了，背弹广告也不说啥了，4个山寨4399网站放顶上，太尼玛没品了吧。
2012-09-18 15:11:00 来自 新浪微博

【1257】 http://t.cn/zl7OQU6  今天看到的政府声明，和我昨天在某Q群里说的一样，提出琉球归属问题了。 我昨天提到对付日本的战略有两条，第一拉出是琉球归属问题；第二是鼓动与那国岛全面倒向台湾。 http://t.cn/zl7s36U 
2012-09-18 14:33:00 来自 新浪微博

【1258】 #知乎问答#  我在知乎提了一个问题：真相重要还是立场重要？  http://t.cn/zl7IzmP  (分享自 @知乎 )
2012-09-17 17:21:00 来自 知乎网

【1259】目前结果满有意思，无论是非常棒，磨合中，还是不太好，加班的比例都很高；不过认为产品不太好的加班比例最高，认为非常棒的反而不加班的占了近1/3。但是从我认识的投票者看，说自己产品不太好的，有很谦虚的家伙，明明是非常棒的产品。 http://t.cn/zlPY6VF   
2012-09-17 15:29:00 来自 

【1260】百亿精子，枕戈待旦。姑娘们，上吧。// @经纬张颖 : 一帮傻逼，还百亿身价，扯蛋吧。
转发：  @每日经济新闻  : 【身家过亿男企业家长沙征婚 要求“纯洁之身”】9月16日，中国首家针对成功企业家打造的婚恋平台在长沙开婚恋派对。报名的单身女性，需具备20-28岁，身高165以上，学历大专以上，美丽大方，性格温婉、纯洁之身等条件，通过形象、心理、才智、情感四个测试环节方可通过初选。(中新网 杨华峰 摄)
2012-09-17 15:20:00 来自 新浪微博

【1261】// @360谢建云 :  @赵武360   @土人谭晓生  // @flashsky : // @flashsky : 新的APT攻击出现,利用的漏洞代码  @vulnhunt  已给出具体的技术分析细节,请各位该防备的防备,安全厂商参考做入相关防备产品中  http://t.cn/zl7UFsV   @Microsoft安全   @启明星辰事件发布   @绿盟科技   @腾讯   @金山安全中心   @360安全卫士 
转发：  @代码审计实验室  : new IE 0day in the wild--今天国外研究者捕获了一个APT的新武器-new IE 0DAY，攻击已经在悄悄蔓延，此次影响IE 7 and 8（全打补丁）。请IE的用户（或者使用IE内核）注意了，这几天暂时可用其他浏览器替代。翰海源会跟踪此事件，随后会出个分析报告。敬请关注  @flashsky   @翰海源安全 
2012-09-17 14:30:00 来自 新浪微博

【1262】有很多这样的人，你跟他讲科学，他跟你说历史；你跟他讲历史，他跟你说文化，你跟他讲文化，他跟你讲正义；你去跟他讲正义，他跟你讲国情，你跟他说国情，他骂你是汉奸；说到底，他们只是拒绝面对事实和真相。一个将历史观和价值观建立在虚幻yy基础上的教育体系，的确培养了不少这样的人。
2012-09-16 21:39:00 来自 新浪微博

【1263】已被证伪，请勿传谣；请各种童鞋注意，事实比观点更重要。
2012-09-16 19:37:00 来自 新浪微博

【1264】家阳台上拍的游行队伍，好像人不太多。嗓门不小。
2012-09-16 15:42:00 来自 iPhone客户端

【1265】再给爱国青年提个醒，抵制日货是您的自由和权利，但是如果抵制日本文化，以及包含日本文化的中国产品，还希望谨慎三思一下。日本文化传承于唐朝。很多汉唐的文化传统如服饰，茶道等成为日本主流的文化特征；如果您把满清的那套东西当做是民族瑰宝而把汉唐遗风当做是异族文化，我只能说您真的忘了祖宗。
2012-09-16 02:49:00 来自 新浪微博

【1266】只要我们的历史课本里，义和拳，洪秀全，黄巢，还被当做是反抗压迫的正面典型；成吉思汗，忽必烈还被当做民族英雄，就看不到希望。连历史真相都不敢面对，怎么能面对德先生和赛先生。“1938年，毛泽东同志提出，共产党要坚持实事求是。”
转发：  @caoz  : 义和拳救不了中国，只有德先生和赛先生才能救中国，可惜，一百多年过去了，中国人还是信义和拳，不信德先生和赛先生。
2012-09-16 02:01:00 来自 新浪微博

【1267】第一张是将军祠水煮小鱿鱼，竖排第三个是斯利美芒果冰，这两个是我带着去的，其他分别是粉丝蒸扇贝，红烧小鲍鱼，炒花蟹和芭乐汁，如果没猜错，应该是我提到的开元141小炒。// @高少星 : 光顾着用美图秀秀拼图发微博了，此行再此感谢厦门首席接待官 @caoz  // @caoz :我的攻略给力吧，
转发：  @高少星  : 厦门真好！ 我在: http://t.cn/zlh7eRm 
2012-09-15 22:50:00 来自 新浪微博

【1268】义和拳救不了中国，只有德先生和赛先生才能救中国，可惜，一百多年过去了，中国人还是信义和拳，不信德先生和赛先生。
2012-09-15 22:48:00 来自 新浪微博

【1269】我的攻略给力吧，厦门民众素质也不错，至少目前还没看到群体骚动事件，我觉得狠幸运。
转发：  @高少星  : 厦门真好！ 我在: http://t.cn/zlh7eRm 
2012-09-15 22:10:00 来自 iPhone客户端

【1270】想问一下爱国青年们，有没有人记得 海参崴 ，列宁，斯大林都曾表示过将 海参崴 归还中国，然后呢？没有然后了。2001年，正式确认属于俄罗斯领土。
2012-09-15 15:14:00 来自 新浪微博

【1271】最近总结发现有两种管理路线，一种是按步就班，一种是野蛮生长，前者无需解释；后者就是公司里一堆小团队各自为战，看谁出头资源就砸给谁。甚至会有内部同一个方向同一个目标的竞争团队。两种方式各有优劣，管理本就是平衡的艺术，没有完美。
2012-09-15 14:55:00 来自 新浪微博

【1272】我发起了一个投票 【你们团队加班么（仅限互联网领域）】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zlPY6VF   
2012-09-15 08:28:00 来自 

【1273】 #知乎问答#  我在知乎提了一个问题：请应届生回答，如果同时拿到百度（北京），腾讯（深圳），淘宝（杭州），360（北京），4399（广州）的offer，会怎么考虑，为什么？  http://t.cn/zlPXzMk  (分享自 @知乎 )
2012-09-14 18:13:00 来自 知乎网

【1274】仰融就是这么跑路的// @yuange1975 : 所以觉得史玉柱现在很聪明退休了。
转发：  @雁掠江胡  : 【21世纪网】  #顾雏军发布会# 顾雏军现场称，在当年股权转让和长虹和海信谈判时，陈云贤（现任广东省副省长）找到顾雏军，称要顾把股权转给政府，否则就要抓他。顾雏军在现场指责陈云贤是贪官污吏！
2012-09-14 17:45:00 来自 新浪微博

【1275】组织盟军去打仗不是一个坏主意，不过如果把不靠谱的伙伴带上路，往往是灾难；记住，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。纳粹德国与意大利的典故不用赘述。但是这样的故事仍在不断重复。 #你猜我在说谁# 
2012-09-14 16:46:00 来自 新浪微博

【1276】似乎是在说安卓的未来，前几天有个投资人说可以趁低买点bidu了，我建议慎入，明年有风险，对方说goog最近很旺，我说人家有安卓，不过安卓是该控制发行版本了。
转发：  @LimingX  : 这篇文章值得所有人（尤其是技术人员）仔细看看，推荐：《是什么干掉了 Linux 桌面？》 作者是 Gnome 项目的发起人，写的是真实的故事。……  http://t.cn/zlvgNia    顺便看一下被顶最高的、一语道破天机的那楼【匿名人士：不理解消费者，要消费者理解你。LINUX DESKTOP的结局！ 】
2012-09-14 03:48:00 来自 iPhone客户端

【1277】1 超级巡警比360还早，熊猫烧香时大出风头。2 当时我建议超级巡警免费带网址站和浏览器，那时360的网址站和浏览器都没出来。3 必须承认从小白用户易用性讲，超级巡警比360差距无比巨大。4. 超级巡警团队对网络推广也不太有办法。/ @姚剑军 :
2012-09-14 03:40:00 来自 iPhone客户端

【1278】这事有点意思，不能单凭一面之词下结论。// @bian : // @郝智伟 : 谷歌也垄断?
转发：  @阿里云  : 阿里云公司声明。抱歉，遗憾。
2012-09-13 16:26:00 来自 新浪微博

【1279】我发起了一个投票 【2012年12月1日苹果股价会在多少？】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zlvTWCB   
2012-09-13 15:06:00 来自 

【1280】 #好友印象#  不同人眼中的我原来是这样！你们也来玩~  http://t.cn/zlvliVA 
2012-09-13 13:28:00 来自 淘友网taou.com

【1281】// @蔡文胜 :// @李开复 :友盟第二季度报告发布，很有意思的数据，开发者应该尤其关注。
转发：  @多贝公开课  : 2012年第二季度， Android4.0份额占比增长至8.9%，其用户最为活跃，开发者需要开始重视；与2011年Q3相比，通过3G和WIFI方式联网Android用户分别增长了3.8%和7.3%，利于开发者加强用户体验设计。数据推动决策，【带你解读——友盟2012年第二季度数据报告】，网络公开课地址： http://t.cn/zWsriBL 
2012-09-12 20:51:00 来自 iPhone客户端

【1282】老东家的报告，一如既往的科学严谨，就是可读性差点，需借助搜索引擎不断理解各种名词。建议每个互联网公司运维负责人读一下，有兴趣的老板也建议读一下，分享其中一个观点，高风险漏洞的公布数字看上去是减少了，但是更多是因为被地下组织和各国军方雪藏了，赤裸裸的现实，无处不在的0day风险。
转发：  @绿盟科技  : 绿盟科技安全研究院发布上半年安全威胁态势报告：报告从背景、目标、手段和来源四个角度对威胁态势进行了分析，并得出了一系列观点。内容主要包括： 漏洞的变化趋势；众矢之的—Web应用； 危险的DDoS攻击；隐藏在互联网中的威胁...详细内容,请点击下载 http://t.cn/zlvA8eG 
2012-09-12 19:16:00 来自 微博搜索

【1283】自恋一下，都素我的粉丝， 低调，低调。。。
转发：  @tombkeeper  : 昨天《新闻直播间》谈APT和拖库， @flashsky   @wulujia   @乌云-漏洞报告平台  三位都露了一小脸。随着人类生活数字化程度越来越高，这些问题将来会越来越被关注，可能真的会和娱乐圈交叉……再有个10年，没准就得出现情感类节目请黑客当嘉宾的事 。
2012-09-12 18:50:00 来自 新浪微博

【1284】俄罗斯政府有没有抗议中国政府又动用了发改委。
转发：  @tombkeeper  : 看到新闻“俄罗斯一架安-28型客机12日在远东堪察加州北部地区坠毁”，我脑子里浮起三个问号：俄国人去美国勘查啥？怎么还用客机？加州啥时候算远东地区了？细一看才明白，原来俄罗斯有个地方叫“堪察加州”。
2012-09-12 18:49:00 来自 新浪微博

【1285】哇，冯总神爆料，今天京东的消息爆出来了。
转发：  @Fenng  : 小道消息：京东居然在准备做游戏联营，而苏宁干脆找团队做社交购物游戏了，不知道具体是啥。
2012-09-12 14:45:00 来自 新浪微博

【1286】 #知乎问答#  为什么 GREE 会超越 Mixi ？ 陈悦天：先讲讲日本的移动互联网市场环境： 日本人的互联网生活在智能手机出现之前其实有很多浏览行为集中于手机上，日本的移动互联网发端比中国要早4年左右 日本人的上下班通勤时间同国人类似，差不多来回一天两个多小时。日本人很…  http://t.cn/zWsKYkf 
2012-09-11 18:07:00 来自 知乎网

【1287】既然先后被 @fenng  和 @李开复  转发，做人要厚道，在知乎原答案后增加了新内容，我第一次公开监控搜索渠道的通用方法。每个站长都可以自行掌握。根据个站数据自行分析，而cnzz和51la，相信有更准确的数据情报。// @李开复 : 呵呵，「电信dns劫持」亮了！中国网民 
转发：  @Fenng  :  #知乎问答#  中国用户使用搜索引擎的渠道是怎么分布的？各渠道比重大致是多少？  @caoz ：李开复说的是对的，这个问题是个好问题。 1：网址站 2：浏览器地址栏劫持 2.1 第三方浏览器 2.2 电信dns劫持（各地电信dns都有劫持，你输入错误网址或输入关键词，如果电脑没有被工具条或…  http://t.cn/zW38uS8 
2012-09-11 17:52:00 来自 新浪微博

【1288】哈，今天 @曾荣群  还惊诧我的活粉率呢，效果杠杠的。// @mrbrand龚文祥 : 目前新浪微博确实活跃度惨淡的不行，我的微博即使是300万粉丝以上大号转发，也才几十条回复，增加不到10个粉丝。我的直觉目前新浪微博活跃度比以前下降了10倍（即去年同期每天微博转发有200，现在只有20），仅仅一年时间。
转发：  @家有余德  : 【惨淡】今天几个不大不小的号发出哀嚎“最近的转发越来越惨淡了”，真的要把新浪微博变成“现实版的中国社会么”？沉默的螺旋不化解，企鹅微博，微信的机会就来了 @曹国伟   @老沉   @mrbrand龚文祥 
2012-09-11 01:15:00 来自 新浪微博

【1289】特别是与优化有关的事情，不会方法的到处抄方案搞的累死未必管用，会方法的可能两行代码就解决了。// @caoz : 编程这事情，很多地方不是工作量，而是方法论，方法绕了，瞎耽误功夫呗。// @姚剑军 : 最后这句话还真不是吹，现实有时真这么扯淡，很多公司开发团队就是这样，我也干过类似的事。
转发：  @浦东张江  : 微软公认的最厉害的程序员是David Cutler，他今年三月70岁。他每天上班的工作就是编程，现在还从事Azure云和Xbox一线codeing开发。他没有队伍，不做经理，但是他在公司的职位比大部分副总裁还要高。有时某一个队伍预测一项工程要数月，他看不过，两天一个人就完成了。
2012-09-10 23:27:00 来自 新浪微博

【1290】编程这事情，很多地方不是工作量，而是方法论，方法绕了，瞎耽误功夫呗。// @姚剑军 : 最后这句话还真不是吹，现实有时真这么扯淡，很多公司开发团队就是这样，我也干过类似的事。 // @巫魅 : 两天一个人…我看不下去了 // @摩卡ROGER :风清扬。。。
转发：  @浦东张江  : 微软公认的最厉害的程序员是David Cutler，他今年三月70岁。他每天上班的工作就是编程，现在还从事Azure云和Xbox一线codeing开发。他没有队伍，不做经理，但是他在公司的职位比大部分副总裁还要高。有时某一个队伍预测一项工程要数月，他看不过，两天一个人就完成了。
2012-09-10 23:13:00 来自 新浪微博

【1291】专业数据解读的范本
转发：  @郭昂9  : 《搜索引擎市场观察（七） 360的流量究竟能到多少？》 http://t.cn/zWFeaCK  360搜索一上线，市场份额立刻就冲过了10%，这时候很多人都在议论其市场份额究竟能到多少？有人说能过20%，有人乐观认为能冲到30%。我也来分析一下其流量估值及可能的变数
2012-09-10 23:05:00 来自 新浪微博

【1292】我一直以为这本书是禁书，没想到居然不是，所以要狠力推荐，京东链接 -> http://t.cn/zWFBIgR  当当链接 -> http://t.cn/zO4IM91  卓越链接 ->  http://t.cn/zWFBIg8  传世之作，无法形容。
2012-09-10 18:15:00 来自 新浪微博

【1293】做个预测， #iphone5#  将是苹果的拐点，从此之后，神话将逐渐破灭。 信或者不信，随你。
2012-09-10 16:22:00 来自 新浪微博

【1294】安全运维不是看做了多少，而是看漏了多少，顶这句。
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : “给我一个支点，我能撬动地球！”大规模渗透攻击中如果如果黑客找到了这个“支点”将会变的非常恐怖。乌云上的白帽子用实际案例给大家提个醒，服务器上的远程管理卡就是这样的一个“支点”，安全运维不是看做了多少，而是看漏掉了多少！奇艺几百台vod cdn服务器沦陷IWooYun.org  http://t.cn/zWFQ0Nr 
2012-09-10 16:08:00 来自 专业版微博

【1295】名额已发完，sorry。
转发：  @caoz  : 福利时间，赢时代9月17日北京搜索引擎营销大会，caoz粉丝专享1元门票，名额有限（10张），抢完即止。 http://t.cn/zWFQuzQ  <--猛击这里报名。无需转发，无需@ 好友，赶紧把，估计5分钟内就抢光了。
2012-09-10 14:55:00 来自 新浪微博

【1296】福利时间，赢时代9月17日北京搜索引擎营销大会，caoz粉丝专享1元门票，名额有限（10张），抢完即止。 http://t.cn/zWFQuzQ  <--猛击这里报名。无需转发，无需@ 好友，赶紧把，估计5分钟内就抢光了。
2012-09-10 14:45:00 来自 新浪微博

【1297】成绩已经很好了，继续努力，期待下一次你出战男子团体赛
转发：  @侯逸凡  : 奥赛全部结束，可惜我们都在最后阶段功亏一篑，男队跌出三甲很可惜，我们摘银则是将遗憾留在了蓝色土耳其... 纵观全程，我们的发挥一直很稳定，转折点就是对哈萨克斯坦，我在略优局面下没有找到加强的手段，最终的和局导致队伍打平以至于将主动权交到了俄罗斯的手中！不过我们都已竭尽全力，来日方长！
2012-09-10 03:16:00 来自 iPhone客户端

【1298】+1
转发：  @梁斌penny  : 我睡了，一定要把索引结构想明白，才能动手。 其实哪有那么多核心的东西，往往最朴实无华的，才是核心的。 而复杂的往往是表面的，应对不确定性的。内在的都是极其简单的，不知道我说的，有多少人有共鸣。
2012-09-10 03:15:00 来自 iPhone客户端

【1299】整个中国言重了，别忘了台湾是中国领土不可分割的一部分，你可以在那里体会中华民族传统美德 。// @蔡文胜 :诚信原本应该是每个人要具备的品德，如今却成为稀缺！ // @薛蛮子 :转发微博
转发：  @作业本  : 我觉得目前最大的问题是，人与人之间丧失了那种最宝贵的情感：天然信任感。生人互相戒备，熟人彼此提防...无条件完全信任的质朴关系在几十年间消失的无影无踪，现实中人际关系除了权衡利益就是平衡得失，这就是所谓的文明复兴：整个中国精神世界的全线崩溃。
2012-09-09 01:34:00 来自 iPhone客户端

【1300】1：移动改变工作；2：速度决定成败。
转发：  @张栋_机器学习  : 有个公司很可怕：不管我什么时间发邮件，周六，周日，凌晨，几分钟内总有人回复！
2012-09-08 18:07:00 来自 新浪微博

【1301】现在情况特别严重，平均一分钟2个中奖，举报举的手抽筋，快崩溃，是不是有基于新浪微博的木马？  @水洋 
转发：  @caoz  : 半个小时内，一共收到超过10个中奖信息，请问新浪微博的运营人员，能把和谐敏感信息的劲头稍微转移一点点，处理一下垃圾广告么。
2012-09-08 15:44:00 来自 新浪微博

【1302】半个小时内，一共收到超过10个中奖信息，请问新浪微博的运营人员，能把和谐敏感信息的劲头稍微转移一点点，处理一下垃圾广告么。
2012-09-08 15:37:00 来自 新浪微博

【1303】 #SB定律#  认为观点比实测验证更重要；以及对所有实测验证的结果（哪怕是截然相反的结果）都强往预设观点上套的，都是SB。
2012-09-08 15:12:00 来自 新浪微博

【1304】我就纳闷了，为啥别人看的都是任总的格局与高度，我咋就看到 #石墨烯# 了捏。 #考证控# 伤不起啊。 // @姚亚平说 : 上过山下过乡的就是不一样。 // @刘北林 :留着
转发：  @计兮  : 【任正非内部谈话纪要】任正非2012年7月与“华为2012实验室”的访谈纪要，文章很长，但绝对值得一读！据华为人说，这个座谈是内部公开的秘密级。文字版→ http://t.cn/zWDwY1G  
2012-09-08 14:02:00 来自 新浪微博

【1305】1、所有保佑你升官发财泡妞考四六级的都不是佛教的。2、正果与功德不是花钱买来的，参见达摩对梁武帝的对话。3、佛和财神爷不是一伙的。
2012-09-08 13:55:00 来自 新浪微博

【1306】好吧，看得出来我属于月收入3000到5000的，大街网你赢了。
转发：  @大街网  : 【微博和收入】从不评论却偶尔转发正面新闻的属深藏不露的高管，月收入20万以上；只唱赞歌却很少评论的月收入在1万以上；经常转发与业务无关的微博且很少评论的月收入在5千左右；只原创不转发爱评论的月收入3千左右；只转牢骚贴不评论者月两千····· @每天学点经济学       #茶余FUN后# 
2012-09-08 10:17:00 来自 iPhone客户端

【1307】请 @科学松鼠会  科普一下，离我们还有多远。
转发：  @caoz  : 分享一个名词，也许可以从中看到通讯行业的未来，互联网的未来，乃至能源存储和交通运输的未来。 石墨烯 ->  http://t.cn/hWMci  想象空间大的惊人，你好，未来。
2012-09-08 01:22:00 来自 新浪微博

【1308】分享一个名词，也许可以从中看到通讯行业的未来，互联网的未来，乃至能源存储和交通运输的未来。 石墨烯 ->  http://t.cn/hWMci  想象空间大的惊人，你好，未来。
2012-09-08 01:19:00 来自 新浪微博

【1309】1与2交替使出，可于任何情况下随心所欲，如遇非议，则祭出3，无往不胜。
转发：  @caoz  : 1：与国际接轨，2：符合中国国情，3：一小撮敌对势力的煽动。 三大法宝祭出，烦恼皆无，天下太平。
2012-09-08 00:17:00 来自 新浪微博

【1310】1：与国际接轨，2：符合中国国情，3：一小撮敌对势力的煽动。 三大法宝祭出，烦恼皆无，天下太平。
2012-09-08 00:10:00 来自 新浪微博

【1311】附图文章值得一看，可做科普，仅次于我写的.... 等等，好像我没写过// @郭昂9 : 艾瑞和易观发布的搜索市场份额报告，就是那份谷歌占近20%的那份，对分析中文搜索占有率意义不大。这个是收入份额而不是流量份额，谷歌的包含了联盟广告，以及对国外的投放。而百度因为老大缘故，单位收益要比其他高出一倍。
转发：  @郭昂9  : 搜索引擎市场观察（五） 看懂数据背后的秘密，了解搜索引擎的份额统计： 3SB大战中，无数机构均发布了自己的搜索引擎市场份额报告，各家之间均有较大的差别。这些搜索引擎份额是如何统计出来的...  http://t.cn/zWrd8Iy  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2012-09-07 22:32:00 来自 新浪微博

【1312】转发微博。
转发：  @domob王鹏云  : 敢于质疑不等于怀疑一切，批评指正不等于尖酸刻薄，身先士卒不等于事必躬亲，放手授权不等于不闻不问……改正错误也要注意不能矫枉过正
2012-09-07 15:20:00 来自 iPhone客户端

【1313】转发微博。
转发：  @domob王鹏云  : 敢于质疑不等于怀疑一切，批评指正不等于尖酸刻薄，身先士卒不等于事必躬亲，放手授权不等于不闻不问……改正错误也要注意不能矫枉过正
2012-09-07 15:20:00 来自 iPhone客户端

【1314】支持，算我一个。 // @猛蜀黍 :绿盟离职后的，有没绿巨人 @lwh_deepin   @杨冀龙   @yuange1975   @王红阳   @_lgx_   @wulujia   @吴鲁加   @大排-美团  。。。
转发：  @benjurry  : 华为云计算大会遇到了很多华为人，发现华为人创业成功者寥寥无几。讨论到几个原因:1,华为的强大使得做通信太难，跨界创业没有优势;2,在华为内部可以为项目通力合作，离职后和华为公司合作反而更难，华为人的交流聚会也很少，百度百老汇，盛大盛斗士，腾讯一家人，华为人没有。3，习惯大平台的工作方法
2012-09-07 13:29:00 来自 iPhone客户端

【1315】三体三部曲我做过最简短总结，第一步，好人出卖地球；第二步，坏人拯救地球；第三步，好人毁灭地球。结论，********，不敢写了，好不和谐，不过还是推荐看看，世界观啊世界观。// @jayleecn : 最近入手一套，一探究竟
转发：  @天猫  :  #看书吧# 《三体》刘慈欣著—被誉为中国科幻的领军人物。《三体》三部曲，以文革时期为背景，成功的将极端的空灵想象和厚重的现实结合起来。宇宙的起源、生命与环境间的相互作用、文明的演变、人类的整合，甚至宇宙的终极走向，刘慈欣会给出怎样的猜想？>>> http://t.cn/zWgYKM0 
2012-09-05 22:15:00 来自 新浪微博

【1316】 #考证控#  我容易么我，考证癖是这么面对网络传言的。
2012-09-05 17:10:00 来自 新浪微博

【1317】测试完成，这是360标准的搜索出错跳转页，不存在针对谁，360自己搜索出错也会跳转推荐百度，反而因微博原因，现在百度，搜狗出错不再跳转了，360浏览器应变能力快的惊人。出错原因，我有意设置了hosts。over// @caoz : 不解释还真不行，不懂装懂的人太多，这是360综合搜索出错的截图。
转发：  @caoz  : 新鲜截图一张，不解释。
2012-09-05 17:02:00 来自 新浪微博

【1318】不解释还真不行，不懂装懂的人太多，这是360综合搜索出错的截图。
转发：  @caoz  : 新鲜截图一张，不解释。
2012-09-05 16:49:00 来自 新浪微博

【1319】新鲜截图一张，不解释。
2012-09-05 16:46:00 来自 新浪微博

【1320】周知，明天上班时间赢时代会核实并发送短信通知，谢谢各位。// @caoz : 大家太积极了，我打字手都打酸了，名额已满，抱歉，有收到短信的就是订票成功的，短信是否会有延迟请问 @曾荣群  谢谢各位。// @caoz : 抱歉，忘了说，手机号提供以下，谢谢
转发：  @caoz  : 贴张小广告， 9月15日，北京赢时代产品经理大会，现有 @曾荣群  给我的10个免费参会名额，有兴趣的童鞋请发私信给我，注明所在公司，职位，谢谢！手快有，发完为止。  http://t.cn/zWNzCA0  演讲阵容还不错哦。
2012-09-05 01:40:00 来自 新浪微博

【1321】大家太积极了，我打字手都打酸了，名额已满，抱歉，有收到短信的就是订票成功的，短信是否会有延迟请问 @曾荣群  谢谢各位。// @caoz : 抱歉，忘了说，手机号提供以下，谢谢
转发：  @caoz  : 贴张小广告， 9月15日，北京赢时代产品经理大会，现有 @曾荣群  给我的10个免费参会名额，有兴趣的童鞋请发私信给我，注明所在公司，职位，谢谢！手快有，发完为止。  http://t.cn/zWNzCA0  演讲阵容还不错哦。
2012-09-05 01:27:00 来自 新浪微博

【1322】抱歉，忘了说，手机号提供以下，谢谢
转发：  @caoz  : 贴张小广告， 9月15日，北京赢时代产品经理大会，现有 @曾荣群  给我的10个免费参会名额，有兴趣的童鞋请发私信给我，注明所在公司，职位，谢谢！手快有，发完为止。  http://t.cn/zWNzCA0  演讲阵容还不错哦。
2012-09-05 01:06:00 来自 新浪微博

【1323】贴张小广告， 9月15日，北京赢时代产品经理大会，现有 @曾荣群  给我的10个免费参会名额，有兴趣的童鞋请发私信给我，注明所在公司，职位，谢谢！手快有，发完为止。  http://t.cn/zWNzCA0  演讲阵容还不错哦。
2012-09-05 01:00:00 来自 新浪微博

【1324】列几个常见类型，1：技术很强，沟通能力欠缺；2：执行力超强，视野不足；3：有视野高度，细节粗疏；4：学习能力很强，但不专注；5：产品体验感超好，但个性倔强... 对人才不能求全责备，但要知道岗位适用性。// @caoz : 旧文转发，优秀的人才如果放在不合适的位置上，不但毁了这个人，还可能毁掉团队
转发：  @caoz  : 以前总觉得找到好的人才是很大的挑战，最近招人这块刚刚有点感觉了，但是突然发现，给人才营造发挥空间，让合适的人才做合适的事情，更难。让牛人进来是远远不够的，还要让牛人发挥战斗力才行！继续摸索，继续调整。
2012-09-04 13:43:00 来自 新浪微博

【1325】旧文转发，优秀的人才如果放在不合适的位置上，不但毁了这个人，还可能毁掉团队，对优秀人才的激励和培养不能简单的认为谁优秀谁就应该做领导，因人而异，有多种成长和晋升方式。不断反思ing。
转发：  @caoz  : 以前总觉得找到好的人才是很大的挑战，最近招人这块刚刚有点感觉了，但是突然发现，给人才营造发挥空间，让合适的人才做合适的事情，更难。让牛人进来是远远不够的，还要让牛人发挥战斗力才行！继续摸索，继续调整。
2012-09-04 13:37:00 来自 新浪微博

【1326】电商经典文案，跨界到域名行业了。// @名鞋库韩步勇 : 哈哈，米农也有春天 // @孔德菁 :   我不在，你们就乱卖！！！
转发：  @易名中国  : 敬请关注9月1日！！劲爆优惠！boss不在随便卖了！.Com/.Cn/.Net域名注册只要……30元！！！    http://t.cn/zWBqISq   @孔德菁 
2012-09-04 13:26:00 来自 新浪微博

【1327】居然没有和谐掉？转转看。
转发：  @RaymondSun孙雷  : 如果你没有移民，应该思考一下这句话：崩塌社会的摧毁力是无方向的、随意的和狂躁的，它并不区分人群和阶层。就好像卢旺达的屠杀一样，到最后并没有胡图族或图西族之分，所有人都是所有人的敌人。无人幸免。来自FTChinese
2012-09-03 12:45:00 来自 iPhone客户端

【1328】哇，真心没看出，这个要拜！ // @姚剑军 :哇，有才！厦门真是人才辈出啊！改天给签个名吧。 // @王哲Walzer : 最后还是被挖出来了
转发：  @安卓航班网  :  #程序员也要有范儿# 新概念作文大赛，第一届一等奖【韩寒】；第二届一等奖【 @王哲Walzer  】；第三届一等奖【郭敬明】， @王哲Walzer  是谁？cocos2d-x 游戏引擎作者，资深开发者，所以说程序员也要有范儿
2012-09-03 03:41:00 来自 iPhone客户端

【1329】原文地址， http://t.cn/zWrlpMs  各站长可以结合自身数据对比，这么看百度反击还是有些效果。
2012-09-02 21:08:00 来自 新浪微博

【1330】我有一个简单的想法，现在西侧是一出一入，北侧一出一入，如果把西侧改为两入，北侧改为两出，是不是通行能力会好些呢？
转发：  @caoz  :  @厦门小鱼网  厦门万达广场的地下停车场设计实在有问题，现在成为那条路的毒瘤，由于大量汽车排队（外加侧面加塞）进入万达广场，不收费的时候就已经容易造成拥堵了，改收费后因过卡时间延长，拥堵状况极大恶化。周五晚上更加凸显。呼吁有关部门认真研究反思一下这个设计。
2012-09-02 21:06:00 来自 新浪微博

【1331】 @厦门小鱼网  厦门万达广场的地下停车场设计实在有问题，现在成为那条路的毒瘤，由于大量汽车排队（外加侧面加塞）进入万达广场，不收费的时候就已经容易造成拥堵了，改收费后因过卡时间延长，拥堵状况极大恶化。周五晚上更加凸显。呼吁有关部门认真研究反思一下这个设计。
2012-08-31 23:53:00 来自 新浪微博

【1332】 @郭海滨   http://t.cn/zWBwYeN  // @戴云杰 : 太狠了 T_T // @黄一孟 : 说好的“不会把商业广告混杂到自然搜索结果中”呢？ @周鸿祎 
转发：  @曹业书  : 令人作呕的360搜索，还以为有多高尚，控制搜索结果，推广自己的产品，根本无法成为公平的搜索引擎， @周鸿祎  你真是恶心人！神仙道凭什么排你们360平台第一位！  @神仙道叶斌   @黄一孟 
2012-08-31 15:53:00 来自 新浪微博

【1333】 #3B大战#  很多人问我观点，如果照实说，不管怎么讲，都会被人当360的枪手，所以，对我而言，真心支持百度的最好做法，就是不点评。因此连常规准备对百度的吐槽都不公开发了，以免被人划分阵营。 额外对部分百度童鞋说一点，热爱百度是您的自由，注重言论分寸，我脾气其实不太好。
2012-08-31 15:17:00 来自 新浪微博

【1334】 #SB定律#  大家一起做了件SB的事情，把所有SB的原因推卸给同伴而认为自己无辜受屈的，多半也是纯SB。 （估计这一条中枪的太多，纠结半天才敢发，还违心加了一个“多半”）
2012-08-31 13:25:00 来自 新浪微博

【1335】我们做内训，网站速度优化分多个步骤和层面，其中第一个步骤就是用Dnspod 。  // @姚剑军 : 国内用8.8.8.8的用户还是非常多的特别是开发人员。
转发：  @奶罩  : 我很迫不及待的想告诉大家， @DNSPOD  已经开始完全支持Google Public DNS。也就是说，从现在开始，DNSPod可以正确识别所有使用8.8.8.8的用户，并给他们返回正确的IP地址，而不是被指向国外服务器。目前免费用户已经完全支持此功能，VIP用户也会在稳定后支持。OpenDNS也即将支持。
2012-08-31 13:22:00 来自 新浪微博

【1336】 #SB定律#  如果一个人，回顾以往，从未觉得自己曾经SB过，那么，他一定是个无可挽回的纯SB。
2012-08-31 12:58:00 来自 新浪微博

【1337】隐私保护无处不在. // @周鸿祎 :这位同学确实能干，各位就不用验证了，也请大家别在晚上十一点后打电话，谁也不希望刚睡着就被突然的电话铃声惊醒吧，今晚已经有几十个好奇的电话了
转发：  @清华南都  : 如何从按键音中听出360总裁 @周鸿祎  的手机号码【全文】 http://t.cn/zW1TpLH 
2012-08-31 00:59:00 来自 iPhone客户端

【1338】兄弟，我终于找到你了！
转发：  @杨祥吉kevin  : 今天4399的高级副总裁 @陈标  来我们公司访问，结果遭遇撞脸， 和公司的同事长的太像了！两人见面都觉得神奇， 标哥对小兄弟说，我的头发是自己剪的，对方回答： 我得也是...
2012-08-30 23:44:00 来自 iPhone客户端

【1339】换个写法， @黄一孟  参与了信天谨游捐助活动后，心动游戏大获成功， @姚剑军  参与了信天谨游捐助活动后，神仙道风靡全国，Xfocus组织参与了信天谨游捐助计划后，多名核心成员职场超越式发展或创业成功，您想职场快速前进么？您想创业飞速发展吗？快参与信天谨游捐助活动吧，现在拿起电话...
转发：  @信天谨游  :  @黄一孟  ,你捐助的小学厕所竣工了，地面帖了防滑瓷砖，谢谢你。谢谢 @caoz ， @姚剑军  一对一资助学生。 
2012-08-30 14:57:00 来自 新浪微博

【1340】信天谨游 十几年如一日的民间助学才让人敬仰，我辈出力甚少，我懒得都没给孩子们回信，实在惭愧。希望更多人参与到信天谨游的助学活动。
转发：  @信天谨游  :  @黄一孟  ,你捐助的小学厕所竣工了，地面帖了防滑瓷砖，谢谢你。谢谢 @caoz ， @姚剑军  一对一资助学生。 
2012-08-30 14:30:00 来自 新浪微博

【1341】前些日子有80后提90后的浮躁，颇有前途堪忧的悲观；我就说，能有70后浮躁么？2000年的时候那么大的互联网泡沫不都是70后折腾出来的，多给年轻人点时间，多给年轻人点信任，谁都有年少轻狂的时候。
2012-08-29 18:12:00 来自 新浪微博

【1342】同期待啊  // @Fenng :老周，要讲究诚信啊... // @周鸿祎 : 请关注
转发：  @360搜索官方  : 今天下午4点，我们将就360搜索作出说明
2012-08-29 16:18:00 来自 iPhone客户端

【1343】1.政府官员不摇号。2.公车采购不限行。3. 特权阶层不坐公共交通工具，指望公平的规则？借用奥威尔的名言，总有一些人比其他人更加公平。// @徐宥箴 : 人人平等，有钱也不卖，运气好的除外。不要嫉妒官二代，你没别人运气好你怪谁？
转发：  @头条新闻  : 【北京购车摇号乱象频生遭疑 专家称需提高成本】人民日报海外版消息，北京市实行小客车限购20个月以来，摇号人数首次突破百万，此次中签率仅为1∶52.8，创下新低。人们开始质疑汽车限购，一些人认为，限购政策只是治标不治本，政策实施一年多来，交通状况实际上没有得到改善。 http://t.cn/zWmEV5m 
2012-08-29 15:37:00 来自 新浪微博

【1344】主要针对两种现象；第一是害怕失败，受不了打击，对挫折无承受力；第二是只顾闷头做事，缺乏团队建设和员工关怀。
转发：  @caoz  : 昨天和同事聊天，谈到工作管理上的一些问题；我说历史上基本没有哪个大英雄是一帆风顺走下来的，多半都是百折不挠终成正果的；但是其中有两点很关键，第一是信念和坚韧，不管怎么挫折都不会颓废；第二是人心，遇到怎样的挫折骨干队伍不会散。
2012-08-29 13:51:00 来自 新浪微博

【1345】昨天和同事聊天，谈到工作管理上的一些问题；我说历史上基本没有哪个大英雄是一帆风顺走下来的，多半都是百折不挠终成正果的；但是其中有两点很关键，第一是信念和坚韧，不管怎么挫折都不会颓废；第二是人心，遇到怎样的挫折骨干队伍不会散。
2012-08-29 13:31:00 来自 新浪微博

【1346】这是尼玛肿么一回子事情哦
转发：  @万能的大熊  : 图片 原来故事是这样的。。。。百度说360偷他的搜索结果 搜狗也说360偷百度的搜索结果 然后百度改了代码 给网址加了2次跳转。。。。结果搜狗当掉了。。。。现在修复了。。。。太欢乐了 笑死我了。。。
2012-08-29 01:48:00 来自 新浪微博

【1347】屏蔽来路尚有办法，百度后续内容频道会屏蔽360所有蜘蛛，360依然难办// @caoz : 这一招其实不算 非常难对付，我瞬间想到三个应对策略；第一，js onclick 跳转，无refer信息给百度；第二，搞几百个中间域名跳转，百度反应不过来估计；第三，利用新浪微博快捷网址跳转，要看新浪乐意不乐意。。。
转发：  @caoz  : 百度与360搜索大战进入新阶段，百度知道，百度贴吧，百度百科屏蔽360搜索来路，全部跳转百度首页，而360则迅速将搜索结果链接改为搜索缓存页，受此影响，今天qihu股票有较大幅度下跌； caoz点评，谷歌，搜狗和搜搜都没让百度如此紧张过，没想到百度憋着这个终极大招，看360下一步如何反击。
2012-08-28 23:54:00 来自 新浪微博

【1348】这一招其实不算 非常难对付，我瞬间想到三个应对策略；第一，js onclick 跳转，无refer信息给百度；第二，搞几百个中间域名跳转，百度反应不过来估计；第三，利用新浪微博快捷网址跳转，要看新浪乐意不乐意。百度总不敢屏了新浪微博。
转发：  @caoz  : 百度与360搜索大战进入新阶段，百度知道，百度贴吧，百度百科屏蔽360搜索来路，全部跳转百度首页，而360则迅速将搜索结果链接改为搜索缓存页，受此影响，今天qihu股票有较大幅度下跌； caoz点评，谷歌，搜狗和搜搜都没让百度如此紧张过，没想到百度憋着这个终极大招，看360下一步如何反击。
2012-08-28 23:51:00 来自 新浪微博

【1349】百度与360搜索大战进入新阶段，百度知道，百度贴吧，百度百科屏蔽360搜索来路，全部跳转百度首页，而360则迅速将搜索结果链接改为搜索缓存页，受此影响，今天qihu股票有较大幅度下跌； caoz点评，谷歌，搜狗和搜搜都没让百度如此紧张过，没想到百度憋着这个终极大招，看360下一步如何反击。
2012-08-28 23:46:00 来自 新浪微博

【1350】发现一个投资领域的规律，凡是周鸿祎看上的项目，马化腾都会高价抢购，通常是直接2-3倍。 从discuz到dnspod到刷机精灵，不知道还有没有别的遗漏。
2012-08-28 11:56:00 来自 新浪微博

【1351】您认为麦包包不是淘品牌么？// @mrbrand龚文祥 : 一年过去了，淘品牌的百度指数重新排列（反应这些淘品牌在淘宝外的影响力的参考指标）：1韩都2678；2御泥坊962；3裂帛938；4justyle893；5芳草集825；6七格格757；7欧莎247；柠檬绿茶222；8公羊216；9羊皮堂99.
转发：  @龚文祥  : 睡不着，再统计一下，每天用百度搜索以下淘品牌的人数排名；1justyle907;2芳草集875；3御泥坊882；4柠檬绿茶541；5公羊490；6裂帛445；7七格格442；8欧莎273；9佐卡伊229；10羊皮堂213；这个数字反映这些淘宝上的网络专销品牌在淘宝以外的互联网人群中的影响力。
2012-08-26 23:55:00 来自 新浪微博

【1352】转发微博
转发：  @大街网  : 【你是懂得授权的管理者吗？】1、担心部属做错事 2、担心下属表现太好 3、担心丧失对下属的控制 4、不愿意放弃得心应手的工作 5、找不到合适的下属授权 。存在前述问题就证明你的管理工作存在认识误区或方式方法有纰漏。每个人精力都有限，学会授权将主要精力和事件放在更重要的事情上。（图：姜汝祥）
2012-08-25 16:36:00 来自 新浪微博

【1353】 http://weibo.com/1495169251/yyMXbEm3O  引申这个话题，其实90年代中期的程序员是相当吃香的，绝对金领，懂得人也少，当时你会写个数据库有关的（别太高级，foxpro这样的）企业管理软件，去不同企业定制一下，几万块一套很容易卖。那时候几万块就可以买房了。互联网时代代码越来越不值钱。
2012-08-25 14:33:00 来自 新浪微博

【1354】刘强东有没有吹牛不知道，但是那时候外面写程序赚20万并非天方夜谭，我有个师兄情况差不多，96年大学毕业一出来就买车买房，不是富二代，靠大学在外面写程序揽活的钱赚的。那时候先锋一点的，能追上新技术的，写程序接活赚钱比现在容易。
转发：  @ChinaVenture投中集团  : 【 @刘强东  不安分的大学..】1、大学时期，他一共参与了3个编程大项目，赚到20多万元。2、给自己买了“大哥大”，成为人民大学最早拥有“大哥大”的学生。3、大四的时候，22岁的他拿出所有的积蓄并借钱，投资24万元盘下餐厅，在1995年这笔钱可谓是一笔巨资，其冒险精神令人咂舌。 http://t.cn/zWnOLO1 
2012-08-25 14:05:00 来自 新浪微博

【1355】看到百司不录，我想到另外一个技术大牛哥们 @flashsky  的奋斗史， http://t.cn/aODKQV  连载12篇，在他的百度空间里，有耐心的可以看看，绝对够励志。// @淘宝褚霸 :写的超感人。。。
转发：  @梁斌penny  : 发表了博文 《百司不录》 -  百司不录这个词可能是我发明的，今天就跟大家说说这个苦楚，因为我要解释我为什么乐于给人推荐工作，且不拿钱，要把这件事情说清楚。   事情要从1997年开始说起，高考考入了  http://t.cn/zWECgxv 
2012-08-24 08:39:00 来自 新浪微博

【1356】这就是因果，因为高薪，体面，悠闲弹性的生活，所以才丧失了竞争力；非但企业如是，国家也如此，看看欧洲现在那样子，怎么说来着，如果大家上班的出勤率和罢工游行一样高，希腊也不会沦落成这样。
转发：  @姚亚平说  : 几年前有多少人羡慕诺基亚、摩托罗拉那些外企的高薪、体面、悠闲弹性的生活，现在看看诺基亚股票地板价、摩托罗拉大裁员。三十年河东、三十年河西啊！ @杨威Alvin  记得多年前你说羡慕诺基亚的高薪不？现在你都福布斯新贵了。
2012-08-23 21:37:00 来自 新浪微博

【1357】运营商不知道搞什么飞机，测试新的大杀器么？// @姚剑军 : 已经恢复了，被劫持了差不多半个多小时。搜索了微博都是福建省用户在说。
转发：  @姚剑军  : 什么情况？？我要打开百度怎么自己跳转到Google了？？？我是MAC，和360没关系。
2012-08-23 21:34:00 来自 新浪微博

【1358】解释一下，有人会好奇这个数据的可信度，阿江统计是一个非常著名的免费统计平台，数十万网站使用他们的统计服务，这一数据应来自于其所有成员网站搜索来路的汇总；国内没有其他服务商可以给出同等规模的样本数据，除了cnzz。// @caoz : 请 @张志强CNZZ  跟进提供一些数据参照，多谢。
转发：  @caoz  : 8月22日，著名免费统计网站站长阿江 爆料，360搜索已经超过10%的市场份额，并开始挤占百度的市场空间  http://t.cn/zWEZPyW  ，我们也注意到了类似现象。
2012-08-23 17:14:00 来自 新浪微博

【1359】请 @张志强CNZZ  跟进提供一些数据参照，多谢。
转发：  @caoz  : 8月22日，著名免费统计网站站长阿江 爆料，360搜索已经超过10%的市场份额，并开始挤占百度的市场空间  http://t.cn/zWEZPyW  ，我们也注意到了类似现象。
2012-08-23 16:50:00 来自 新浪微博

【1360】8月22日，著名免费统计网站站长阿江 爆料，360搜索已经超过10%的市场份额，并开始挤占百度的市场空间  http://t.cn/zWEZPyW  ，我们也注意到了类似现象。
2012-08-23 16:49:00 来自 新浪微博

【1361】你当然可以热爱你的公司，相信你的领导，拥抱你的企业文化，对你们公司的事业信心十足，这都没关系，但是千万不要因为如上因素，失去了辨别事实的能力和理性分析的态度。
2012-08-23 02:23:00 来自 新浪微博

【1362】简写谁晓得，我一直以为是南京摩托车厂...// @梁斌penny : 南摩（南京摩托罗拉）是南京最好的公司之一，面试都是面C++/C，linux这些的，都是悍将啊。我当时班上最牛逼的几个同学才有机会去南摩// @caoz : 友情支持一下这个事情，北京有用人需求的可以挑挑看。建议梁斌先把相关简历整理一下...
转发：  @梁斌penny  :  #请南京人，南大人帮转#  南摩被裁的朋友们，组织起来到北京吧，我在清华包一个教室，然后我请各大公司需要人才的，来面试，完了待遇满意的，留下，不满意的再想别的办法，路费我想办法找用人单位筹措，我已经号召南大那边的朋友尽可能组织，你们也都来联系我吧，详情参见： http://t.cn/zWRnay4 
2012-08-22 21:14:00 来自 新浪微博

【1363】友情支持一下这个事情，北京有用人需求的可以挑挑看。建议梁斌先把相关简历整理一下，这样用人单位也心里有个数，都不知道这些人能干什么呢。
转发：  @梁斌penny  :  #请南京人，南大人帮转#  南摩被裁的朋友们，组织起来到北京吧，我在清华包一个教室，然后我请各大公司需要人才的，来面试，完了待遇满意的，留下，不满意的再想别的办法，路费我想办法找用人单位筹措，我已经号召南大那边的朋友尽可能组织，你们也都来联系我吧，详情参见： http://t.cn/zWRnay4 
2012-08-22 21:12:00 来自 新浪微博

【1364】昨天有人Q群里说，360财报肯定不好看，否则就不会这个时间推搜索了，不过从今天盘前股价看，投资人非常认可360搜索// @伊光旭 : // @李想 :1、360搜索的上线时间比预期的提前，很大原因是利润增速的下滑导致，2季度的NonGAAP的利润环比1季度下降了，增速也低于体量更大的百度，但是市盈率却是最高的；
转发：  @李想  : So.360昨日已经两倍于排在第三名的搜索引擎Sogou，搜索量为Baidu的16%，前三名的用户质量无差异。360做搜索最明智的是用户体验延续百度，去掉了广告，而不是大举创新。对用户而言，习惯的延续比功能的创新更重要。
2012-08-22 20:57:00 来自 新浪微博

【1365】继70后黯然身退不久，80后也开始退出舞台，85后还来不及找到做主角的感觉，90后已经全面抢班 // @蒋涛CSDN : 改朝换代了
转发：  @棋牌新闻  : 农心杯中国选拔败者组孔杰执白中盘负于时越，无缘中国队，本届三国围棋擂台赛是一届没有常昊、古力、孔杰和李昌镐、李世石的比赛。 
2012-08-22 20:53:00 来自 新浪微博

【1366】回复 @jiangsi :一针见血哦。 // @jiangsi :alexa的采集方式，alexa的更新周期。 // @caoz :数据分析小测试，请列出这份报告的多处谬误之处，经典数据解读误区范例。 // @李国训 : 恩 // @网路游侠 :坦白的说，我的网站来路里面，也没有360的。
转发：  @千树研究  : 【千树数据：360搜索恐慌？】360推出搜索的第五天便宣布成为国内“第二大搜索引擎”，你是要接受还是“被接受”？alexa数据显示1）百度在国内持续领先，谷歌搜索引擎含(.com和.hk)列第二，后为搜搜和搜狗。2）仿佛理所当然，29个主流网站的上游网站全无360搜索。接下来，360还要摆出什么利器？有图为证
2012-08-21 17:14:00 来自 新浪微博

【1367】数据分析小测试，请列出这份报告的多处谬误之处，经典数据解读误区范例。// @李国训 : 恩 // @网路游侠 :坦白的说，我的网站来路里面，也没有360的。 // @禹国明 :2也要2的坚定，不能因为两家小网站的统计结果中有360搜索，就一下把360变为业界第二了～
转发：  @千树研究  : 【千树数据：360搜索恐慌？】360推出搜索的第五天便宣布成为国内“第二大搜索引擎”，你是要接受还是“被接受”？alexa数据显示1）百度在国内持续领先，谷歌搜索引擎含(.com和.hk)列第二，后为搜搜和搜狗。2）仿佛理所当然，29个主流网站的上游网站全无360搜索。接下来，360还要摆出什么利器？有图为证
2012-08-21 17:05:00 来自 新浪微博

【1368】不过，对于G粉来说，一个残酷的事实是，他们终于发现，原来长时间谷歌中国市场第二的背后，是360强大的流量支撑；真实的谷歌中国现状，被无情撕破。
转发：  @caoz  : 根据各种不靠谱第三方数据的简单汇总，貌似360一夜之间成为第二大中文搜索引擎，咳咳，怎么说呢，入口的力量依然强大；不过话说回来，百度拥有一系列内容产品的矩阵优势，360搜索要想与百度分庭抗礼，仍然任重道远；此外各种SEOER们开始全面研究360搜索，对360下一步算法优化挑战也很大。 @土人谭晓生 
2012-08-21 16:48:00 来自 新浪微博

【1369】我发起了一个投票 【360股价预测，以10月1日为目标，看谁是预测之王】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zW8dxYH   
2012-08-21 16:19:00 来自 

【1370】赢宝马就算了，友情帮转一下。
2012-08-21 15:48:00 来自 新浪微博

【1371】根据各种不靠谱第三方数据的简单汇总，貌似360一夜之间成为第二大中文搜索引擎，咳咳，怎么说呢，入口的力量依然强大；不过话说回来，百度拥有一系列内容产品的矩阵优势，360搜索要想与百度分庭抗礼，仍然任重道远；此外各种SEOER们开始全面研究360搜索，对360下一步算法优化挑战也很大。 @土人谭晓生 
2012-08-21 15:44:00 来自 新浪微博

【1372】 @禹晋永  涉嫌合同诈骗被捕，唉，微博又少了一个搞笑大师啊。 http://t.cn/zW8gMrL 
2012-08-21 15:30:00 来自 新浪微博

【1373】台北自由行 十一天关键词简版行程：第一天 厦门-台北关键词：厦航 松山机场 台北捷运 悠游卡 西门町第二天 台北关键词：淡水老街 孔雀蛤 红毛城 士林夜市第三天 台北 - 台中关键词：统联客运 中...  http://t.cn/zW80cID  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2012-08-21 02:00:00 来自 新浪博客

【1374】不说对错，连敢出来回答的都没几个，叫嚷保护钓鱼岛有多容易啊，连看一眼地图都不肯，用口水淹死日本人？至少您知道往哪吐吧。话说我前两天还在花莲空军基地外面瞄了一眼F16，美制的哦，不敢拍照，怕被当匪谍给办了。
转发：  @caoz  :  #钓鱼的岛#  仅问个简单问题，中国离这个小岛最近的空军基地是哪个？海军基地是哪个？日本呢？分别距离多少？答错可是政治性问题哦。
2012-08-20 23:31:00 来自 新浪微博

【1375】小米很擅长打时间差。明年会有明年的故事，这个故事挺肥皂剧的
转发：  @陈昊芝  : 话说明年Q1 MTK的6588 4核基板上市，小米2可能真的会不太好过。MTK的方案都是把价格直接拉到1000元以内，现在6577+ Android 4.0 跑的很流畅，2、3线品牌厂商ROM定制上都很下功夫，最差也是4.03原版ROM。而明年小米2量产的时候，6588也正好是全面铺市场的阶段，目前MTK 6577 6575月出货都200万了。
2012-08-20 22:50:00 来自 新浪微博

【1376】 #钓鱼的岛#  仅问个简单问题，中国离这个小岛最近的空军基地是哪个？海军基地是哪个？日本呢？分别距离多少？答错可是政治性问题哦。
2012-08-20 02:57:00 来自 iPhone客户端

【1377】我作证，此人离职的真实原因是，太喜欢厦门了，迫不及待的来这里定居了。 
转发：  @Robin34  : 今天又躺着中枪啊！造谣者可耻，惟恐天下不乱吗？很遗憾的告诉诸位，春节过后麦包包在电商寒冬环境中获得大笔融资，还没那么快趴下，让看热闹的人失望了。我确实在五月离开，一是自己能力有限，二是希望趁年轻多做些尝试，属于主动离职。另外，在大环境不好时，公司做HR人员调整，这也是很正常的事情。
2012-08-18 00:11:00 来自 新浪微博

【1378】如果觉得，把时间花在路上实在浪费，那么，欣赏一下路边的风景吧。 我在: http://t.cn/zWHbzyu 
2012-08-17 13:02:00 来自 iPhone客户端

【1379】这个非常有用，我在普吉浮潜的时候也呛水过，呼吸器的使用方法非常重要。
转发：  @穷游网  :  #穷游快报# 8月7日和8日，泰国普吉岛和苏梅岛发生3起中国游客因参加海上浮潜而导致3人死亡、1人重伤的事件。据了解，上述伤亡事件的发生，主要是当事人不会使用浮潜装备，被进入呼吸管的海水呛死和呛伤。我们为潜水初学者整理了一些浮潜安全攻略，见附图，更多潜水攻略请见： http://t.cn/zWT0LCg 
2012-08-17 12:10:00 来自 iPhone客户端

【1380】这个词不是我发明的，人家公司领导自己说的。 // @炒孜然 :这个C Tmd O亮了……
转发：  @caoz  : 关于某巨头公司任命新任 C Tmd O 的事情，貌似争议很多，我的观点是，做高管的的确未必是懂得比谁都多，但是千万要清楚谁比自己懂得多，把专业的事情真正交给专业的人才，就是称职了。
2012-08-17 11:04:00 来自 iPhone客户端

【1381】关于某巨头公司任命新任 C Tmd O 的事情，貌似争议很多，我的观点是，做高管的的确未必是懂得比谁都多，但是千万要清楚谁比自己懂得多，把专业的事情真正交给专业的人才，就是称职了。
2012-08-17 10:49:00 来自 iPhone客户端

【1382】刚才明显感觉地震了，查百度贴吧个别人在报，查新浪微薄很多人在报！我在花莲，传说中地震高发地区。 我在: http://t.cn/zWTFIAD 
2012-08-17 01:54:00 来自 iPhone客户端

【1383】其实，施舍粥、馒头是中华民族传统美德，明清小说及旧社会相声里乡绅财主搭粥棚是常见的场景，后来一场轰轰烈烈的革命把这些人不分良莠的革了、、 // @蔡文胜 :这是在我老家福建石狮。  // @蛮子文摘 : #每天一条正能量# 
转发：  @-郭政-  : 石狮免费馒头一周年，共向穷人送出30多万个馒头，成本40万元。上图是一名清洁工挂在垃圾车上的两个馒头，他说每月可省80元。一名工厂里扫地的残疾人月薪竞仅260元，每天走路半小时来拿两个馒头。下图红衣女子精神恍惚，一饿就来拿馒头，每天七八趟，无以回报，每天帮忙倒垃圾。老板依旧是谜 @蛮子文摘 
2012-08-17 01:37:00 来自 iPhone客户端

【1384】// @tombkeeper :不信的，去厦门商报官方网站看： http://t.cn/zWT65Iz  // @染香姐姐 : 这不是第一次 // @虚构水MX : 无耻的篡改，这让国人和日本人怎么相信我们所说的历史没被篡改过？抗议厦门日报。
转发：  @张老虎  : 厦门商报8月16日头版。裁剪图片与篡改图片相比，算五十步笑百步吗？
2012-08-16 10:23:00 来自 iPhone客户端

【1385】种什么种子，结什么果实，这个数据充分展现了百度的移动战略的成果，抱歉最近一直在境外，没有阅读完整报告。仅就这张图的感慨。 // @我要改一个非常正儿八经的名字 :// @sayonly :坐等 @caoz  老师吐槽 // @Fenng :等待曹政老师吐槽...
转发：  @岳国峰  : 《百度移动互联网发展趋势报告2012Q2》发布，下载地址： http://t.cn/zO10dR7 
2012-08-15 10:33:00 来自 iPhone客户端

【1386】这一天终于来了啊
转发：  @雷军  : 今夜，我也莫名其妙的兴奋。最后下定决定，为了迎接新一代小米手机发布，明早九点，小米一代手机直接降价到 1299元。过去两周在小米网上购买的用户，返700元的现金券。  http://t.cn/aoRCgp 
2012-08-15 00:15:00 来自 iPhone客户端

【1387】台北西门酊 超市里居然有淘米网小花仙的期刊卖，淘米线下触角真长  @汪海兵benson  我在: http://t.cn/zWlS7kv 
2012-08-10 23:12:00 来自 iPhone客户端

【1388】发布框呢？
转发：  @4399游戏  : 【段子】快讯：新浪微博重大改版，取消了网页版的微博发布框！走简约路线！……    在线的童鞋，冒个泡吧~ 
2012-08-09 13:50:00 来自 新浪微博

【1389】 
2012-08-09 00:56:00 来自 新浪微博

【1390】解读1：第一项是成本优化，第二项和第三项是收入优化；解读2：运维技术在互联网企业的地位非常核心；解读3：从结果反推，貌似优秀团队评估过于偏向技术性指标；// @yuange1975 : 转发微博
转发：  @新浪科技  : 【百度300万美元奖28位员工】百度今日傍晚在北京总部颁发第二届百度最高奖，三个百度基层团队各获100万美元奖励，人均获奖68万元人民币。与此同时，李彦宏也以现场请员工吃鸡翅的方式，兑现此前发内部邮件违规的罚单。(舒石) http://t.cn/zWW5d9w 
2012-08-09 00:51:00 来自 新浪微博

【1391】莫说传统企业家，李彦宏，马化腾，陈天桥不也一样么// @mrbrand龚文祥 : 很多传统企业家做电商就是太自负，觉得不就是做个网站卖货吗？最近接触到好几个项目都是传统企业家花了几十页ppt分析了淘宝的种种不是后，还要投资几千万做个新淘宝，真的有这样的曾经非常成功的人。
转发：  @李成东V  : 越成功越容易失败，作为非常成功的企业家，非常敬佩张近东的魄力和决心，以及危机感意识。但几年前，如果能谦虚谨慎一些，邀请业内人士真诚沟通，广纳人才，定然会少花冤枉钱，少走冤枉路。大平台电商是个无底洞，投资100,200亿也不算多，现如今骑虎难下，把线下业务也搭上，实在是大可不必。
2012-08-08 23:49:00 来自 新浪微博

【1392】海葵小姐已到杭州赴约，西湖美景让她睁大了眼睛，杭州人民也见到了海葵温柔的一面，友情提醒，目前杭州处于台风风眼之中，所以风平浪静，等台风过境后将遭遇眼壁，仍会有狂风暴雨，切莫掉以轻心// @caoz : 22点的时候海葵偏离行程转向北方，但是从23点和24点轨迹看，她决定还是听从大家的安排去杭州
转发：  @caoz  :  #台风海葵#  看最新路径图好像海葵同学不去杭州了，改去普陀山拜观音了，拜完观音去上海逛南京路。
2012-08-08 17:25:00 来自 新浪微博

【1393】数字分享1：联发科最新财报大幅止跌反弹，季度营收234亿新台币，利润27.7亿新台币；数字分享2：联发科国内智能机芯片6月出货量800万颗，超过高通，此外展讯月出货量也达到100万颗；以此推算，国内智能机芯片月采购或突破1500万颗，绝大部分是安卓系统。
转发：  @caoz  : 不知道某些IT精英为啥瞧不起联发科技，正经全球前五的芯片设计企业，山寨机之父很丢人么？人家解决方案稳定可靠价格低，前两年跟错了队耽误了一段时间，现在重心放在安卓上已经卷土重来，凭什么看到mtk的字样就认为是落伍的东西？人家现在可是主推A9架构。明年mtk将掀起500元智能机时代。
2012-08-08 13:51:00 来自 新浪微博

【1394】不知道某些IT精英为啥瞧不起联发科技，正经全球前五的芯片设计企业，山寨机之父很丢人么？人家解决方案稳定可靠价格低，前两年跟错了队耽误了一段时间，现在重心放在安卓上已经卷土重来，凭什么看到mtk的字样就认为是落伍的东西？人家现在可是主推A9架构。明年mtk将掀起500元智能机时代。
2012-08-08 13:48:00 来自 新浪微博

【1395】22点的时候海葵偏离行程转向北方，但是从23点和24点轨迹看，她决定还是听从大家的安排去杭州// @caoz :  http://t.cn/aKcNY4   http://t.cn/GcXWs  晚10点的路径明显偏离之前预期转向偏北方向，不过后续变化仍未可知，套用流行的词，一切皆有可能。
转发：  @caoz  :  #台风海葵#  看最新路径图好像海葵同学不去杭州了，改去普陀山拜观音了，拜完观音去上海逛南京路。
2012-08-08 00:22:00 来自 新浪微博

【1396】 http://t.cn/aKcNY4   http://t.cn/GcXWs  晚10点的路径明显偏离之前预期转向偏北方向，不过后续变化仍未可知，套用流行的词，一切皆有可能。
转发：  @caoz  :  #台风海葵#  看最新路径图好像海葵同学不去杭州了，改去普陀山拜观音了，拜完观音去上海逛南京路。
2012-08-07 23:15:00 来自 新浪微博

【1397】 #台风海葵#  看最新路径图好像海葵同学不去杭州了，改去普陀山拜观音了，拜完观音去上海逛南京路。
2012-08-07 23:09:00 来自 新浪微博

【1398】从强制整顿，到做姿态"辟谣"，到声明整顿停止，到强制开业，这场景编排的// @李国训 : 给皇军抹黑了！ // @李铁军 :// @游云庭律师 :转发微博
转发：  @十年砍柴  : 有感于下面这张通告。《大宅门》片段。汉奸：皇军说了，白家老号三天之内必须开张。否则药店和药厂统统查没。白七爷：我自个的买卖，我想开就开，想关就关。这主我都做不了啦？汉奸：做不了，皇军要让全世界都看到一个商业繁荣的北平。都关门了，这不是往皇军脸上抹黑吗？
2012-08-07 22:27:00 来自 新浪微博

【1399】每隔几天，我就会仔细翻阅一下粉丝列表，每每看到各地公安局乃至地方公安厅领导赫然其中，都会禁不住虎躯一震，菊花一紧，然后谨小慎微的点击“移除粉丝”，口中默念法诀“你看我不到，你看我不到...” 今天，你被警察叔叔关注了么？
转发：  @tombkeeper  : 发现一个中医扶阳派的某某堂官方微博关注了我。估计他们是在微博上搜“扶阳”找过来的。而我以前凑巧发过这么一条： http://weibo.com/1401527553/xtsl7wV8p 。
2012-08-07 22:11:00 来自 新浪微博

【1400】 #刘翔摔倒#  只有最自卑的人，才承担不起失败。 对刘翔而言，跨栏比赛大约是彻底结束了；但是人生还有很多比赛。抬起头来，准备下一场。
2012-08-07 18:45:00 来自 新浪微博

【1401】 #奥运裁判#  在体操项目上，裁判打分从来都是争议的焦点， @中国体操黄玉斌  教练为弟子呛声，陈一冰确有冤枉，但要说史上最黑暗，还真轮不到这次，2004年雅典奥运会，俄罗斯名将涅莫夫被黑，那才是体操史上最黑暗的一次。全场观众嘘声不断，最后大度的涅莫夫出来平息嘘声比赛才得意继续。
2012-08-07 14:49:00 来自 新浪微博

【1402】 @RaymondSun孙雷  建议和这类新媒体资源可以合作的，这是未来。// @domob王鹏云 : 多盟诚聘高级广告投放顾问，欢迎有志于此的朋友联系我们
转发：  @gaolizhen  : 如果你对移动互联网具有初恋般的热情；有志于广告事业；热爱倾听和挑战； 热爱数字和问题；动静皆宜、敬业负责、热爱团队；请猛烈点击这里  http://t.cn/zWOfDim   @杨猫猫陛下   @199IT-互联网数据中心   @小小财神   @岸芷汀兰妞   @老高小号 
2012-08-07 13:56:00 来自 新浪微博

【1403】→_→// @李国训 : →_→ // @刘聪Siva :→_→// @思考的糯米饭团 : →_→// @刘三德 : →_→// @赵与 : →_→// @消息人士 : →_→// @王科力 : →_→乡亲们，出来吧，皇军不杀人，皇军不抢粮食，皇军大大的爱民！
转发：  @沈阳发布  : 【勿信传言 正常营业】近期，一些经营业户因受不实传言影响，关门停业。经了解，相关部门除正常管理工作外，并未采取集中整治行动，更未采取高额罚款措施。希望广大业户勿信传言，正常营业。（自沈阳晚报）
2012-08-07 13:54:00 来自 新浪微博

【1404】我觉得埃蒙斯一定是受到了诅咒，这不，又一次最后一发打不准。
转发：  @caoz  :  #奥运趣闻#  说起中国射击队的辉煌战绩，咱必须感谢一个国际友人，马修·埃蒙斯，此人射击先后在2004年，2008年将两块唾手可得的奥运金牌拱手送给中国人， http://t.cn/zW9KHer  有兴趣的可以看看他的趣闻，幸运的是，赛场失意带来了情场得意，丢了金牌换来娇妻，似乎他也不算那么倒霉了。
2012-08-07 01:57:00 来自 新浪微博

【1405】再发个大胆预测，其实今天说应该不算大胆了，微软将不再是主流；两年内平板电脑出货量将超越pc+笔记本电脑，而安卓将成为主流操作系统；客户端程序员们，新的时代到了。此外，ARM将取代intel成为主流cpu架构，不可逆转。
2012-08-06 18:26:00 来自 新浪微博

【1406】右边是我去年3月份的预测，翻出来看一下，显然，五年的预测保守了，80%的预测也保守了。变革的发生总是超出最乐观的预测。// @caoz : 就国内而言，拥有丰富网络功能的智能手机的普及率，将达到所有手机用户的80%以上，用不了几年，五年内你我就能看到....
转发：  @蔡文胜  : 互联网改变之四：手机将取代PC成为个人信息中心。随着智能手机的价格更便宜，降到普通百姓能接受，手机就成为个人信息沟通工具。手机的特点：随时随地随身携带；创造更多碎片时间价值；更丰富的交互方式；更方便直接的支付；结合云端网络可以储存更多个人信息；地理位置让信息更贴近真实状态。
2012-08-06 18:13:00 来自 新浪微博

【1407】其实中国的老百姓都很善良，只要你为人民说话，人民就会拥戴你，希望人民日报这次能带动一个正确的方向。// @蔡文胜 : // @刘强东 :// @李开复 :// @包凡 : // @经纬张颖 : 网络力量的胜利，人民日报微博的胜利。  
转发：  @人民日报  : 【独家发布：湖南政法委成立调查组调查永州幼女被强奸案】8月6日，记者从湖南省委政法委了解到，湖南省委政法委对永州幼女被强奸、其母唐慧反映的有关情况高度重视，已成立调查组赴永州调查此案办理情况。调查组负责人表示，一旦发现有错，将坚决依法纠正。如有违法违纪行为，将依法依规给予严肃处理。
2012-08-06 18:06:00 来自 新浪微博

【1408】需要新的模式解决收入问题，不过我到认为只要他们用户没有流失到其他平台，这个问题不大，pc到手机是个巨大的变革，阵痛和转型总是需要的，没得选择，固步自封死路一条。
转发：  @杨祥吉kevin  : Facebook最近股价大跌，原因之一在于，用户极速转移到FB的手机客户端，网站流量减少。现在单月手机的活跃用户超过5亿，但是这些手机流量很难货币化，所以FB现在也面临移动互联网的一波巨大冲击。 EA也一样，过去是旧平台的游戏产业王者，未来几年内收入半数会来自手机，而手机领域规则都不一样。
2012-08-06 18:05:00 来自 新浪微博

【1409】凡是说“只要中国金牌总数第一，所有转发送iphone4s”的，都是憋着诅咒中国不要拿金牌的，遇到这样的，大家一起举报吧。遇到转发和@ 的，黑名单吧。
2012-08-06 15:10:00 来自 新浪微博

【1410】 #男篮惨败#  当姚明如日中天的时候，总有一些2b自以为是的当姚黑，把姚明说的一钱不值；只有没有姚明的时候，大家才知道姚明的价值。这不，没有姚明，不但男篮成绩惨淡，姚黑们也没机会出来放厥词了。
2012-08-05 13:08:00 来自 新浪微博

【1411】 #孙杨#  不出意外未来几年孙杨的人气和广告价值将全面超过刘翔。这家伙要型有型，要成绩有成绩，个子还高，下届没准当中国奥运旗手。
2012-08-05 03:03:00 来自 iPhone客户端

【1412】很多中国旅游者都是典型的 照片采集控，旅游的目的仅仅是为了证明自己去过那里。 而旅行社往往也就喜欢迎合这种旅游者，恨不得一天8个景点，蜻蜓点水。 我看旅行社的报单，我觉得他们一天的行程够我一个礼拜逛的。// @倪英伟 : 不知道上海朋友来厦门是不是也这样哦？还是被三亚的海鲜餐厅宰怕了？？
2012-08-04 15:13:00 来自 新浪微博

【1413】当产业变革发生的时候，昔日不可一世的巨头，不去适应就会轰然倒下。今天的巨头，有没有觉得如芒在背？
转发：  @蔡文胜  : 日本夏普SHARP不到3个月的亏损就达到了1384亿日元（约合17.7亿美元），预计全年亏损2500亿日元。 http://t.cn/zWpxdkp 电子产品行业全面进入过剩与亏损，目前做智能手机行业还能赚钱，但如今这么多公司厂商都要进入手机制造。未来三年，智能手机市场会饱和，大部分手机厂商一样要面临被淘汰或者转型。
2012-08-04 14:14:00 来自 新浪微博

【1414】 http://t.cn/zWpwM8Z  我觉得广电总局领导们太辛苦了，其实可以简化一点，以后所有导演，编剧，必须在有关部门领导家做三到五年包衣奴才，充分领悟有关领导口味和爱好后才能上岗（如领导更替需重新排队当奴才领证），这样拍出来的片子才能万无一失！ @冯小刚   @宁财神 
2012-08-03 21:37:00 来自 新浪微博

【1415】// @侯逸凡 : 石天基莫愁诗 人生在世一蜉蝣，转眼乌头换白头。 百岁光阴能有几？一场扯淡没来由。 当年楚汉今何在？昔日萧曹尽已休。 遇饮酒时须饮酒，青山偏会笑人愁。 // @生态李中2012 : 转发微博。
转发：  @迷上古诗词  : 人生在世一蜉蝣，转眼乌头换白头。
2012-08-03 16:44:00 来自 新浪微博

【1416】我的微博人脉职业分布图，点职位还能看到他们都是谁，这个分析系统相当酷。   http://t.cn/zWpzorK 
2012-08-03 00:56:00 来自 淘友网taou.com

【1417】 @benjurry  你难逃干系哦。// @yuange1975 : 哈哈，98年发邮件要应聘去给他们做安全，告诉不安排此职位，在此坏笑一声。
转发：  @ftofficer_张聪  : 对华为的评价: 90年代的bug，90年代的exploit。 我觉得就华为的做事方式来说，这也不奇怪。  #defcon20# 
2012-08-02 22:52:00 来自 新浪微博

【1418】  @孔德菁  的新玩具。好玩。
2012-08-02 18:43:00 来自 iPhone客户端

【1419】 #奥运吐槽# 现在看奥运两种极端，一种唯金牌论，对比赛质量漠不关心，只要中国拿金牌就是胜利；另一种反体制论，凡是中国的金牌都是体制化的扭曲产物，凡是洋人的金牌都是人家真心牛b；其实我觉得两边都太累了，真太累了，选自己喜欢的比赛，看最棒的选手比赛，为喜欢的明星喝彩，干嘛不享受奥运？
2012-08-02 17:58:00 来自 新浪微博

【1420】数据很给力！有个别预测不十分赞同，求同存异，拭目以待。// @陈昊芝 : 以后可以让我校对一下。里面提及捕鱼广告收入是日收入，广告市场规模是月。如果有兴趣的朋友可以听一下我之前转的录音。最近发现有朋友参照我们的营销路径，但效果欠佳，其实iOS渠道真的比较费心。
转发：  @雷锋网  : 【手游圈2012年中总结之触控CEO @陈昊芝  ：看好Android超越iOS】今年下半年，陈昊芝相信市场变化会很大，他在CGDC中的演讲就提到：今年Q3将是一个转折点，国内游戏市场中Android平台的营收将超越iOS平台。分析了iOS平台，Android平台以及整个移动市场。详情： http://t.cn/zWNMT8g   @触控科技移动观察 
2012-08-02 01:08:00 来自 新浪微博

【1421】 @美图秀秀   @吴欣鸿  看过来啊，奥运冠军，中国男子游泳旗帜性人物，孙杨是你们的用户，有没有！
转发：  @孙杨  :   偶的蝶泳也不错吧！ 
2012-08-01 23:07:00 来自 新浪微博

【1422】好玩的是，对于某些人而言，在没有被处罚时，他们说这是合理避让，充分利用规则；被处罚时，他们说这是规则不当；另一个好玩的是，运动员获得奖牌时将会获得最多的荣誉无人异议，而一旦破坏规则被处罚，他们却认为运动员不该承担责任？只享受荣誉却不需要承担责任？这就是某些人的2b逻辑。
转发：  @bian  : 规则制定时，如果有不满有意见可以提出可以辩论，但当规则确定后，无论是否合理都需要尊重规则，而不是玩弄规则。
2012-08-01 22:31:00 来自 新浪微博

【1423】同请说"合理避让"的“爱国主义”学者解释一下，遇到这种又输球又输人又被处罚的场景，是不是该学义和团站出来与西方全面开战才能彰显我中华雄威。// @caoz : 支持奥委会的决议，请李永波立即辞职，请有关运动中心领导出来向公众道歉。// @solaryf : 李永波牛逼！站出来遛遛呗。
转发：  @新浪体育  : 伦敦奥运会涉嫌消极比赛的8名羽毛球运动员(中国2人，印尼2人，韩国4人)被取消参赛资格。在31日女双小组赛中，世界排名第一的中国组合于洋/王晓理等在内的四对选手消极比赛，遭观众和媒体强烈质疑。以上8位球员被指控“未尽全力争取胜利”。 http://t.cn/zWNJUcN 
2012-08-01 21:33:00 来自 新浪微博

【1424】支持奥委会的决议，请李永波立即辞职，请有关运动中心领导出来向公众道歉。// @solaryf : 李永波牛逼！站出来遛遛呗。
转发：  @新浪体育  : 伦敦奥运会涉嫌消极比赛的8名羽毛球运动员(中国2人，印尼2人，韩国4人)被取消参赛资格。在31日女双小组赛中，世界排名第一的中国组合于洋/王晓理等在内的四对选手消极比赛，遭观众和媒体强烈质疑。以上8位球员被指控“未尽全力争取胜利”。 http://t.cn/zWNJUcN 
2012-08-01 21:26:00 来自 新浪微博

【1425】 http://weibo.com/1495169251/wr4mI31Yq3  我一年前的预测，一年过去了，发展速度马马虎虎。继续等2-3年看能不能实现我的预测。// @计越 :  // @卢鑫Echo : 点评超赞的!!!
转发：  @移动新发现  : 【大众点评移动用户将破4000万】张涛披露，大众点评移动客户端独立用户数将突破4000万，而去年同期这一数字为1000万。目前大众点评移动端的流量占据总体流量的60%，移动端流量是在今年6月超过PC端流量的。 http://t.cn/zWNGw7S   @于玮   @大众点评网   @龙伟-大众点评   @卢鑫Echo   @阳光小豆V   @姜跃平   @凌震文 
2012-08-01 17:35:00 来自 新浪微博

【1426】最大的问题不是TD有多烂，而是因为等待TD，导致我们在3G领域白白错过了5年时光，在整个产业链上陷于被动。翻个旧帖  http://t.cn/zOfQYY2  提到了10年前我对TD的断言,至今完全验证。当年以“爱国主义”豪情与我pk的各位IT大牛，不知道谁还敢面对这段历史。
转发：  @土人谭晓生  :  #移动互联#  TD论坛秘书长时光先生在讲TD，我总觉得TD-SCDMA是一个杯具，前段时间流行的一个段子说是父母让中国移动这个高帅富有娶了一个石女......
2012-08-01 14:15:00 来自 新浪微博

【1427】有些冠军让人尊重，即便不是冠军也让人敬佩，比如昨天男子4*200米自由泳的铜牌，孙杨真是了不起；有些冠军，恐怕就让人不齿；站在冠军领奖台上，你希望听到的是掌声？还是嘘声？ 中国脊梁如果要靠默契球，消极比赛来维系，真不知道是要脸还是丢脸。
2012-08-01 13:56:00 来自 新浪微博

【1428】 http://t.cn/h9WUtv  再说一个范例，一个中国顶级乒乓球运动员，因拒绝教练组让球的要求，虽然获得冠军，仍被内部处分，后来赴东洋去日本效力，在亚运会击败邓亚萍夺冠，竟被国内大众口诛笔伐，孰是孰非，今天看看。
转发：  @caoz  : 再说个默契球的丑闻，1996年亚洲杯，戚务生任主教练，小组赛第三场，一厢情愿认为日本会和中国玩默契，全场漫不经心的到脚，结果临终场相马直树（这名字我到现在都记得）一记毫无威胁的传射洞穿了中国队大门，此役过后，戚务生面对媒体的辞职呼吁说，他的任免由上级领导决定。从此断定中国足球无望。
2012-08-01 13:30:00 来自 新浪微博

【1429】再说个默契球的丑闻，1996年亚洲杯，戚务生任主教练，小组赛第三场，一厢情愿认为日本会和中国玩默契，全场漫不经心的到脚，结果临终场相马直树（这名字我到现在都记得）一记毫无威胁的传射洞穿了中国队大门，此役过后，戚务生面对媒体的辞职呼吁说，他的任免由上级领导决定。从此断定中国足球无望。
2012-08-01 13:26:00 来自 新浪微博

【1430】秀一下中科院软件所副主任的嘴脸，上个世纪，中国足球还有一点血性的时候，在关键出线战役，被西亚球队用默契球干掉，请问你们是不是也说默契球怎么了，合理避让。// @云泉微博 : 合理避让 // @SOLOGODS :取消你妹，默契球怎么了。管你们什么事情 // @PPTV汪奕菲 : 取消资格吧// @caoz : 支持取消比赛资格！
转发：  @醒来的大鸦  : 【没穿底裤的李永波】中国羽队上演“一场肮脏的比赛”，为避开中国的另一对女双组合，中国选手于洋/王晓理，故意输给了韩国组合，比赛中丑态百出，一对垃圾，故意发球下网，对方发球故意不接，群众口哨声、嘘声、喝倒彩声四起，写下了奥运史上最耻辱的一页！ 际羽联震惊，称有可能取消选手参赛资格。
2012-08-01 13:16:00 来自 新浪微博

【1431】支持取消比赛资格！呼吁公平竞争！！// @梁斌penny : 这比假唱还恶劣，同情买票看球的球迷们// @龚才春 : 主要这样不符合奥运精神！！ // @云泉微博 :不算，难道自相残杀才算? // @新民周刊 : // @河小西 : 要避开自家人，也无可厚非吧。就是打得太难看了 // @大头费里尼 : 这算耻辱吧？
转发：  @醒来的大鸦  : 【没穿底裤的李永波】中国羽队上演“一场肮脏的比赛”，为避开中国的另一对女双组合，中国选手于洋/王晓理，故意输给了韩国组合，比赛中丑态百出，一对垃圾，故意发球下网，对方发球故意不接，群众口哨声、嘘声、喝倒彩声四起，写下了奥运史上最耻辱的一页！ 际羽联震惊，称有可能取消选手参赛资格。
2012-08-01 12:53:00 来自 新浪微博

【1432】 #奥运奇人#  今天男子双向飞碟决赛，冠军是美国名将汉考克；不过这里要说的是铜牌获得者卡塔尔王子阿提亚，没错，人家是血统正宗的王子，富可敌国，四次参加奥运会射击比赛，在亚运会也曾夺冠。不过这还不算过分，他还是货真价实的赛车冠军！ http://t.cn/zOXliVN 
2012-08-01 02:08:00 来自 新浪微博

【1433】你说百度自我阉割我不反对，请给出一个在中国“合法经营”而没有自我阉割的互联网企业范例。 // @冯晓骏北漂 :百度已经国有话了吧，这种自我阉割的流氓网站怎么可能有违法信息呢 // @caoz : 以国家的名义明抢 // @朱平豆 : // @许小年 
转发：  @财经网  : 【中石油：我们不控制市场，社会就乱了】“中石油如果不控制终端零售，我国成品油零售市场价格就不会稳定，社会就乱了。这是高危行业，中国这个领域不适合民营存在。”中石油涪陵公司总经理刘成利表示。《重庆市涪陵区加油加气站管理实施办法》规定，所有加油加气站经营满30年，政府无偿收回(新京报)
2012-07-31 23:23:00 来自 新浪微博

【1434】或许有一天，有关部门会说，淘宝有假货，所以要国有化；腾讯有色情，所以要国有化；百度有违法信息，所以要国有化；然后有钱的移民，没钱的就可以洗洗睡了。今天我们所听闻的，很可能就是明天我们要面对的。// @caoz : 以国家的名义明抢// @朱平豆 : // @许小年 
转发：  @财经网  : 【中石油：我们不控制市场，社会就乱了】“中石油如果不控制终端零售，我国成品油零售市场价格就不会稳定，社会就乱了。这是高危行业，中国这个领域不适合民营存在。”中石油涪陵公司总经理刘成利表示。《重庆市涪陵区加油加气站管理实施办法》规定，所有加油加气站经营满30年，政府无偿收回(新京报)
2012-07-31 23:17:00 来自 新浪微博

【1435】以国家的名义明抢// @朱平豆 : // @许小年 : 山西说：我们不能出带血的煤，就把民营煤矿收了；陕西说：不允许资源的无序开采，就把民营油田收了；现在央企说：我们不控制零售终端，社会要乱，就把民营加油站收了。明火执仗地侵犯财产权，再出N个“36条”，N+1个执行细则，民间也不敢有信心。
转发：  @财经网  : 【中石油：我们不控制市场，社会就乱了】“中石油如果不控制终端零售，我国成品油零售市场价格就不会稳定，社会就乱了。这是高危行业，中国这个领域不适合民营存在。”中石油涪陵公司总经理刘成利表示。《重庆市涪陵区加油加气站管理实施办法》规定，所有加油加气站经营满30年，政府无偿收回(新京报)
2012-07-31 23:12:00 来自 新浪微博

【1436】从和俄罗斯的比赛更验证了之前的说法，打西班牙的进攻真算不错了，西班牙实力明显优势，防守显然有保留；俄罗斯和中国死拼席位，所以反而把中国打出原形了。
转发：  @caoz  :  #奥运男篮#  中国队进攻打得不错，防守不太有办法，似乎只有犯规。西班牙防守也有点松，如果这个样子打美国肯定被爆了，应该是有所保留。那个裁判明显的走步不吹，估计是走神了。另，易建联和王治郅的进攻能力在nba绝对是中上级别的，但是防守能力让他们无法立足。最后希望中国队好运，后面好好打。
2012-07-31 21:51:00 来自 新浪微博

【1437】跟着各位大佬凑个热闹
转发：  @姚锦程  : 经过前段时间的筹备，由我发起的 @爱特咖啡  软件园店开始进入装修阶段，预计十月份开业，面积620平方，以互联网创业为主题。第一阶段共有64名股东加入，包括 @蔡文胜   @姚剑军   @庄振宁   @曾荣群   @许松茂   @厦门熊俊   @孔德菁   @吴欣鸿  等厦门创业者，计划再扩招36名股东，以达百名规模，有兴趣的不妨私信我。
2012-07-31 20:23:00 来自 新浪微博

【1438】体操团体结束后，中国完美表现夺冠，因为连续失误，日本队掉到了第四名，全场观众欢呼东道主获得前所未有的体操团体银牌，然后日本开始了漫长的申诉，经过裁判团超过10分钟的争论和激辩，申诉成功，日本队银牌，英国铜牌，全场观众嘘声四起。// @李小琴是我 : 申诉啥？ // @caoz :太不给东道主面子了。
转发：  @侯逸凡  : 日本队的申诉成功了！？
2012-07-31 12:32:00 来自 新浪微博

【1439】他们的免费榜单和好评有刷榜嫌疑不假，但是收入榜也是刷的么？疯狂时这个公司三款游戏收入榜前四，目前第一位置一直被该款游戏覇榜，我也注意这个公司很久了；如果有内部员工希望换个环境，欢迎加入4399，我们虽然在移动领域刚起步，但是第一个产品效果还不错哦。
2012-07-31 12:25:00 来自 新浪微博

【1440】已经有人试过请明星利用知名度在网页游戏开服（是开服，不是代言），按照渠道模式结算，收益相当不错哦。// @bian : +1
转发：  @韩毅  : 明星利用知名度开网店捞金 生意能做多大   http://t.cn/zWC6gOl  (分享自ZAKER)
2012-07-31 12:21:00 来自 新浪微博

【1441】太不给东道主面子了。
转发：  @侯逸凡  : 日本队的申诉成功了！？
2012-07-31 02:14:00 来自 iPhone客户端

【1442】收到最多的是淘宝的验证码  
转发：  @美图秀秀  : 敢不敢晒一下自己手机里收到最多短信的那个人和你是什么关系。。。 #美老师聊天室# 
2012-07-30 23:08:00 来自 新浪微博

【1443】不负责猜测一下，数据的另一种解读方式是，电商用户对百度搜索依赖度下滑。具体要看对方指的数据源是什么// @mrbrand龚文祥 : 网上打造自有品牌也是成本巨大啊
转发：  @laopan_WORKFACE  : 今天跟百度的朋友聊天，百度的数据表明，电商下滑厉害，只有自有品牌电商有机会。我说，那尼玛给政策啊，多配点资源给我们啊。哥么说，我们说了又没用，上面就知道收钱，连代理商的钱都要吃。我说你这不是把我们逼去加大力度做淘宝吗？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。革命堡垒都是从内部破裂的啊
2012-07-30 23:02:00 来自 新浪微博

【1444】被 @趣玩网周品  2块优霸电池收买，这是同事 @macluv  收集的。
2012-07-30 14:14:00 来自 iPhone客户端

【1445】 #奥运趣闻#  说起中国射击队的辉煌战绩，咱必须感谢一个国际友人，马修·埃蒙斯，此人射击先后在2004年，2008年将两块唾手可得的奥运金牌拱手送给中国人， http://t.cn/zW9KHer  有兴趣的可以看看他的趣闻，幸运的是，赛场失意带来了情场得意，丢了金牌换来娇妻，似乎他也不算那么倒霉了。
2012-07-30 02:18:00 来自 新浪微博

【1446】 #奥运男篮#  中国队进攻打得不错，防守不太有办法，似乎只有犯规。西班牙防守也有点松，如果这个样子打美国肯定被爆了，应该是有所保留。那个裁判明显的走步不吹，估计是走神了。另，易建联和王治郅的进攻能力在nba绝对是中上级别的，但是防守能力让他们无法立足。最后希望中国队好运，后面好好打。
2012-07-30 01:36:00 来自 新浪微博

【1447】都要睡觉了，又爆了一个世界纪录。。。// @caoz : 回复 @iceyes汪利辉 :牛b，可以睡觉了，这家伙成刘翔了。 // @iceyes汪利辉 :看完睡觉。
转发：  @caoz  :  #奥运直播# 看孙杨今天啥表现，据说大热门。
2012-07-29 03:23:00 来自 新浪微博

【1448】 http://t.cn/zW9MuXr  发个数据做评论，记住点击“网站回流”
转发：  @白鸦  : 腾讯收美丽说这事儿我消息来源非官方，别问我细节。只知道pony已同意，是否签字尚未知。
2012-07-29 03:06:00 来自 新浪微博

【1449】回复 @iceyes汪利辉 :牛b，可以睡觉了，这家伙成刘翔了。 // @iceyes汪利辉 :看完睡觉。
转发：  @caoz  :  #奥运直播# 看孙杨今天啥表现，据说大热门。
2012-07-29 02:58:00 来自 新浪微博

【1450】 #奥运直播# 看孙杨今天啥表现，据说大热门。
2012-07-29 02:51:00 来自 新浪微博

【1451】 
转发：  @钱钰  : 有些事情该谁做决定就谁做决定，做了再改，试错成本必须阻止来承担，否则中层如何成长，不是什么事请都要组织一个会议讨论决策，大多数事情没有必要，除非公司组织架构这些大事。
2012-07-28 10:51:00 来自 iPhone客户端

【1452】有人说这个很贵，小贴士，一定要买当地的3G电话卡。// @caoz : 出游最重要的工具是手机，而且一定要3G在线，最常用的分别是，天气预报；飞常准（国际不成）；手机词典；谷歌地图（国外旅游必备）；拨号键盘（砍价用）；照相机（出发前把网上攻略，预订单全拍下来，轻松方便又好查，一般人我不告诉他）；
转发：  @caoz  :  #泰国归来#  旅游，对我来说，最有价值的不是那些景色，风光，纪念品，美食；而是又一次探索与发现的过程；从网上四处寻找攻略，到拿着gps满街找位置，到地铁站努力辨认奇怪的站牌和换乘指示，不断的验证或更新各种攻略；跟团游显然无法满足这一癖好。大胆自由行，语言真不是障碍。
2012-07-27 23:51:00 来自 新浪微博

【1453】出游最重要的工具是手机，而且一定要3G在线，最常用的分别是，天气预报；飞常准（国际不成）；手机词典；谷歌地图（国外旅游必备）；拨号键盘（砍价用）；照相机（出发前把网上攻略，预订单全拍下来，轻松方便又好查，一般人我不告诉他）；大众点评只在国内和香港有用，国际可以考虑tripadvisor...
转发：  @caoz  :  #泰国归来#  旅游，对我来说，最有价值的不是那些景色，风光，纪念品，美食；而是又一次探索与发现的过程；从网上四处寻找攻略，到拿着gps满街找位置，到地铁站努力辨认奇怪的站牌和换乘指示，不断的验证或更新各种攻略；跟团游显然无法满足这一癖好。大胆自由行，语言真不是障碍。
2012-07-27 23:47:00 来自 新浪微博

【1454】是的，错误和意外也是旅游的一部分，去苏伦夜市发现已经停止营业；帕蓬夜市走错了两次，第一次雨中过站却找到了建兴酒家；第二次绕了一大圈发现离bts站近在咫尺。// @光明时代2011 : 还得有会欣赏你这一切的旅伴。否则他会抱怨你事先没做好十全准备，而没体会到这其实就是旅行的乐趣。
转发：  @caoz  :  #泰国归来#  旅游，对我来说，最有价值的不是那些景色，风光，纪念品，美食；而是又一次探索与发现的过程；从网上四处寻找攻略，到拿着gps满街找位置，到地铁站努力辨认奇怪的站牌和换乘指示，不断的验证或更新各种攻略；跟团游显然无法满足这一癖好。大胆自由行，语言真不是障碍。
2012-07-27 23:41:00 来自 新浪微博

【1455】说到语言，微笑是一种国际通用语，代表了友好，亲切，关怀，以及宽容；泰国又称为微笑国度，一趟下来，名不虚传；实话说，他们旅游硬件水平比大陆其实是很不如的，但是好的态度往往能掩盖很多瑕疵。这一点，其实淘宝店小二基本都明白；但是“有关部门”基本都不懂。
转发：  @caoz  :  #泰国归来#  旅游，对我来说，最有价值的不是那些景色，风光，纪念品，美食；而是又一次探索与发现的过程；从网上四处寻找攻略，到拿着gps满街找位置，到地铁站努力辨认奇怪的站牌和换乘指示，不断的验证或更新各种攻略；跟团游显然无法满足这一癖好。大胆自由行，语言真不是障碍。
2012-07-27 23:33:00 来自 新浪微博

【1456】 #泰国归来#  旅游，对我来说，最有价值的不是那些景色，风光，纪念品，美食；而是又一次探索与发现的过程；从网上四处寻找攻略，到拿着gps满街找位置，到地铁站努力辨认奇怪的站牌和换乘指示，不断的验证或更新各种攻略；跟团游显然无法满足这一癖好。大胆自由行，语言真不是障碍。
2012-07-27 23:26:00 来自 新浪微博

【1457】 http://t.cn/zWK0VTT  排序似有不妥，垂直领域名人权重过高，不过依然支持这样的数据挖掘产品，需要进一步打磨.
转发：  @梁斌penny  : 目前得差评的一些搜索词，大家可以看看，有些亮点。到家的兄弟们，可以开始标注起来了，客观标啊，谢谢你们。标注地址： http://t.cn/zOl502t 
2012-07-27 20:42:00 来自 新浪微博

【1458】是不是学会了我还能赚点私房钱？// @淘宝陈建 : 手把手教你如何用微博做淘宝客
转发：  @淘宝联盟  :  #橙领学堂# 【视频学习】《手把手教你如何用微博做淘宝客》：本课程将从淘宝客微博推广的基本技巧和QQ群发的基本技巧及注意要点两个方面为大家带来实战型的分享，开始学起来吧。 http://t.cn/zWfsJal  更多淘宝客微博推广方法请查看： http://t.cn/zWKbPd2 
2012-07-27 11:44:00 来自 新浪微博

【1459】最具性价比的收购案 一直是百度收购hao123 好伐。// @Fenng : 据说收购金额不到 500 万? 如果是真的，这恐怕是国内最有性价比的一次收购案了啊。
转发：  @林军  : 我知道的张小龙：1 Foxmail令其少年成名，卖给博大风大雨大。2 腾讯上市后第一个 收购案就是张小龙团队。曾李青开保时捷去杀的价，收购价还不如车钱。3 张小龙台球技术一流，圈内罕逢敌手。 http://t.cn/zWSmENV  4 小龙喜欢摄影和旅游，有次结伴腾讯其他高管出游被通报批评。5 Pony和Tony一直挺小龙。
2012-07-27 10:46:00 来自 新浪微博

【1460】之前内部培训我预测下半年纯移动领域国内市场月入千万游戏会出现，神仙道几率最大，尼玛七月就兑现了，又保守了。 // @黄一孟 :这个必须更正一下，iOS的收入俺们是单独算的，这1000万不包括在神仙道网页版的收入里……
转发：  @GameLook  : 【黄一孟谈《神仙道》：月入6千万 iOS占1/6 http://t.cn/zWSknb3 】黄一孟今日透露，《神仙道》目前月收入达6000～7000万元，其中来自iOS版本的收入已超千万。黄一孟称不会把心动定位成页游公司，而现阶段这家公司也没有融资或上市计划。黄一孟透露Android版本的《神仙道》稍后就会推出。
2012-07-25 23:09:00 来自 iPhone客户端

【1461】Good night, Bangkok  http://t.cn/zWobDCL 
2012-07-25 22:47:00 来自 iPhone客户端

【1462】一场暴雨，就把高gdp下的虚弱本质暴露无遗；下一次迎接我们的将是什么灾难？无法想象。但可以肯定的是，这是一个越来越没有安全感的国度，无论是富豪，权贵，平民，每个人都不例外。今天，你害怕了么？
2012-07-25 01:22:00 来自 新浪微博

【1463】第一！看来我的预期 前三又保守了。是不是也该  @王哲Walzer  一下
2012-07-22 10:36:00 来自 iPhone客户端

【1464】凡是对老百姓有利的，都是他们怨念的，凡是让老百姓不爽的，都是他们鼓吹的，这算不算两个凡是？ // @solaryf :民粹报纸《环球屎报》的总编就这嘴脸。一得意，自个儿就把内裤褪了。
转发：  @崩盘手  : 胡锡进，发帖容易，删贴可难。
2012-07-22 00:35:00 来自 iPhone客户端

【1465】看来要请喝酒了。 // @y大海 : @caoz  总榜top2 啦，游戏分类榜top1
2012-07-21 19:55:00 来自 iPhone客户端

【1466】iPad app 进了总榜前三再吹牛，等我回去继续挑刺。 
转发：  @y大海  :  @caoz  老大 造梦上线第二天，游戏分榜第4。总榜第8
2012-07-20 21:20:00 来自 iPhone客户端

【1467】今天下午做的这个航班，nokair , 相当于是泰国的春秋航空，和亚航促销价格相当，但是出行时间好得多。
2012-07-20 01:17:00 来自 iPhone客户端

【1468】在曼谷的各大shopping mall里，都能看到DQ冰激凌，价格非常惊喜，简单的奶油甜筒12泰铢（折合人民币不到2块5毛钱），巧克力脆皮甜筒双球的才18泰铢（折合人民币3块7的样子），更复杂一些的甜品，以及冰沙饮料也不过大约五到七元人民币的样子。国内的价钱，大家都懂的。
转发：  @caoz  : 曼谷考山路不愧是全球屌丝的天堂，在这里，旅馆房间的平均价格不会超过100元人民币；各种丰富的路边水果，鲜榨果汁以及推车小吃非常可口，而且价格非常便宜。街边练成一片的酒吧被形形色色的背包客所填满；价格单也让穷人有足够的勇气消费。此外各种仿货乃至假证也是各国屌丝的大爱（欧洲顾客居多哦）
2012-07-19 00:51:00 来自 新浪微博

【1469】你敢说买这房子送巴黎户口不？// @白鸦 : 这帮使馆账户迟早都得封掉，叫你们无事总生非。哼！（请问这房子多少年产权，可以入当地户口吗？）
转发：  @法国驻华使馆  : 这栋独立别墅坐落于巴黎西部远郊，距巴黎市中心约40公里，但周边配套设施如学校，超市等俱全。别墅的使用面积为170平方米，另有一80平方米地下室，土地面积为1600平方米。客厅，餐厅，厨房，观景阳台，书房，外加4间卧室。另有可以容纳4辆汽车的车库。这套别墅的售价为62万欧元，约合人民币489万。
2012-07-19 00:38:00 来自 新浪微博

【1470】相比之下唐人街除了金店就是燕窝鱼翅酒楼，充满了暴发户的味道。查了查资料，泰国名义上华裔有14%，但是算上早就入籍的华人和混血华人，泰国有华人血统的大约接近50%，可惜华语教育并不给力，遇到个泰国出生的华二代导游，除了常见的招呼用语，已经不会说中文了。
转发：  @caoz  : 曼谷考山路不愧是全球屌丝的天堂，在这里，旅馆房间的平均价格不会超过100元人民币；各种丰富的路边水果，鲜榨果汁以及推车小吃非常可口，而且价格非常便宜。街边练成一片的酒吧被形形色色的背包客所填满；价格单也让穷人有足够的勇气消费。此外各种仿货乃至假证也是各国屌丝的大爱（欧洲顾客居多哦）
2012-07-18 21:21:00 来自 新浪微博

【1471】曼谷考山路不愧是全球屌丝的天堂，在这里，旅馆房间的平均价格不会超过100元人民币；各种丰富的路边水果，鲜榨果汁以及推车小吃非常可口，而且价格非常便宜。街边练成一片的酒吧被形形色色的背包客所填满；价格单也让穷人有足够的勇气消费。此外各种仿货乃至假证也是各国屌丝的大爱（欧洲顾客居多哦）
2012-07-18 21:17:00 来自 新浪微博

【1472】但是事情的发展总是超出预期，突然有一天你发现，不但搜狗有了她的名字；古狗输入法也有了她的名字。  
转发：  @马占凯  : 故事其实是这样的。刚做输入法时我就想要做到第一，让输入法记住未来女友名字(本就要加词库指纹)。交女友后我把这当做正式礼物送给了她：你名字加入了白名单，每个输入法里都有你。后来一次配眼镜结账时我叫了起来：这里有搜狗！然后mm说很多电脑都有呀，我就说：电脑里有你的名字...搜狗现在有2亿了吧
2012-07-18 21:01:00 来自 新浪微博

【1473】威武 // @黄一孟 :纳米核心的首部预告片已经在CCG展会现场亮相了，欢迎前往  @海岸线动画  展台！
转发：  @265G  : 【心动游戏进军动漫产业 推3D动画片《纳米核心》  http://t.cn/zWfDWDf 】7月12日消息，由心动游戏投资的动画工作室“海岸线”正式亮相第八届中国国际动漫游戏博览会(CCG)，该工作室制作的动画片《纳米核心》的预告片将在会上首曝。《纳米核心》是一部3D科幻类动画片，预计在明年年底公映。 @黄一孟 
2012-07-12 16:16:00 来自 iPhone客户端

【1474】  @lwh_deepin   @姚锦程   @高少星   // @旅游微攻略 :三亚的黑心教练毁了潜水运动的乐趣，很多游客去三亚潜水，教练为了快速宰客，有意不按照规范指导耳压平衡，导致游客产生剧烈耳痛被迫放弃潜水，并终生对此运动畏惧。特别提醒，请到东南亚体验真正的潜水。真正体验潜水的乐趣，而且费用更便宜。
2012-07-12 14:15:00 来自 iPhone客户端

【1475】嗯，我最近常说，去三亚的才是有钱人，我们这种穷吊丝只去得起东南亚。 // @穷游网 :去三亚玩一次的花费，足够在东南亚爽玩一圈了。各位穷游er们，你们也同意吗？ #穷游观点# 
2012-07-12 13:37:00 来自 iPhone客户端

【1476】有日子没订阅徐总微博了，主要是有段时间徐总刷屏太厉害，不过游戏圈谁不信徐总啊，徐总本身就是励志传奇。// @mike小猴纸 :什么多益网络？听都没听过。要是你这种小公司的程序员都能有那么多年薪，那盛大，九城的程序员不是个个年薪千万了？真二。公司快倒闭了，老总都要出来卖了，真可悲 
转发：  @徐宥箴1  : 我公司一名优秀程序员，年薪数百万，两辆专车，一宝马730、一奥迪Q7，4套房，其中两套总价值1500万。他主要贡献就是写程序。他加班一小时，价值当那些应届生几十人工作一天。但我不会去劝他加班。他每天午睡，下班吃完饭就回家，我都懒得理。而对于公司那些小青年男生，我很清楚，若不抓紧，前途堪忧
2012-07-11 23:06:00 来自 iPhone客户端

【1477】小范围的分享内容不便公开，谢谢。// @一梦如是-孙寅 : kan录视频了么？拜看一下
转发：  @caoz  : 昨天在百度大厦做了一场分享，相信在场的童鞋能理解当初我微博上说的，搜索引擎的多维视角，在百度大厦里讲搜索，是不是很班门弄斧？
2012-07-10 18:19:00 来自 新浪微博

【1478】昨天在百度大厦做了一场分享，相信在场的童鞋能理解当初我微博上说的，搜索引擎的多维视角，在百度大厦里讲搜索，是不是很班门弄斧？
2012-07-10 18:12:00 来自 新浪微博

【1479】 @lwh_deepin  是三项全能达人，作为打工者，名字进入招股说明，股东前10；作为创业者，公司年营收数千万；作为投资者，某项目20倍获利。 在领导眼里，也不过如此，何况我等// @蒋涛CSDN : 回复 @lwh_deepin :哪里的领导?! // @lwh_deepin :回复 @猛蜀黍 :看到领导高贵的眼神和神一样的语言，我仰慕了～
转发：  @lwh_deepin  : 一周前，参加由政府主管机关主办的开源会议，会议间隙，某位领导问我：你的身价有ubuntu的创始人Mark Shuttleworth百分之一吗，没他有钱，那你们做的事肯定不行。 这就是领导的“水平”，没钱的话，我们连做开源的资格都没有。
2012-07-09 11:54:00 来自 新浪微博

【1480】师傅，住手，放开那个女妖！
转发：  @游戏设计师叶斌  : 诶到我上了，瓜皮啊
2012-07-07 23:23:00 来自 iPhone客户端

【1481】转发微博。
转发：  @齐小七  : 一口气看了近千条客服来电记录，又把淘宝规则翻了一遍，对淘宝的理解深刻了不少。如果产品做得不够好，那是因为离用户不够近。
2012-07-06 23:23:00 来自 iPhone客户端

【1482】有些媒体就这德行，你跟外国的一样，你就是抄袭；不一样，你就是四不像，反正外国的东西就是牛b。（其实我觉得“有些”这两个字多余了）// @南牧羊 : 本篇王道论太甚，唯twitter和facebook王道。// @Fenng : 说实话，说新浪「媒体出身，技术能力有限」，实在是太外行了。
转发：  @虎嗅网  : 【微博越做越复杂，新浪苦衷1到5】新浪微博的商业化进程是今年的一大看点，而为了商业化，把微博越做越复杂，是用户万众一心的吐槽点。 @环球企业家杂志  发文质问，新浪微博为何四不像？为什么不能坚持做一件短袖褂，如Twitter那样只做自己不模仿Facebook？但新浪也有自己的苦衷。  http://t.cn/zWqZTXF 
2012-07-04 20:17:00 来自 新浪微博

【1483】确实是，年初在歌诗达号上有体会，能吃多吃真没关系，也不必追求假斯文玩矜持，但是整盘的浪费实在没素质。
转发：  @踏破铁鞋邮轮  : 邮轮自助餐的浪费现象：思考半天，还是决定说一说邮轮的浪费现象。有连续两年乘邮轮的盆友回来告诉我们邮轮的改变，酸奶从盒装变成散装，水果从整个的变成切成小块.........但是看到自助餐厅一桌子一桌子浪费的食物就明白了。大家上船多吃些无可厚非。尽量把自己盛在盘子里的食物吃光吧 
2012-07-04 12:15:00 来自 新浪微博

【1484】揪这个没用，今天你说小孩当道，明天政府就弄出一批老专家来，白天做政府科学顾问，晚上在电视台冒充老中医卖假药。// @朱平豆 : // @网际无影手-孟浩然 : 儿戏 // @梁幕天 :没找个三岁小孩检验已经算给人民面子了// @莱德赵克强 :// @钱庆雄 : // @三昧真火取缔杀人医院 : 转发微博
转发：  @周燕310  : 钼铜项目三个检验员，经网友排查，已有两人信息，都是年轻就有大为的人才。本图来自德阳网友 @温迪洛 
2012-07-03 23:08:00 来自 新浪微博

【1485】尼玛的，现在又不能用了，没完没了的， @方滨兴  你的臭流氓
转发：  @caoz  : 哪个王八蛋又把Gmail屏蔽了，日你个先人板板的。
2012-07-03 21:22:00 来自 新浪微博

【1486】学习// @蒋涛CSDN :  @刘江CE   @CSDN付江  关注 // @曹伟-咆哮的大富康 :10wtps，牛！// @南非蜘蛛 : 好事
转发：  @jack爱大海  : 今天做了个重要的决定，58将开源两个重要的框架-WF,SCF.WF是非常简单有效的web框架，解决安全，性能，统一维护管理的问题。SCF是中间层框架，支持高并发通讯，HA，在生产环境，5台服务器的集群可以达到10万次/秒的处理能力。当初这两个框架的初衷是让一般的程序员能写出优秀程序员一样高效稳定的系统。
2012-07-03 20:58:00 来自 新浪微博

【1487】抱歉，还是第一次看到comscore有网站统计代码，这玩意真没听说谁用过。我只知道comscore以前是靠付费客户端采集数据的。武断结论，是我的不对。不过那份报告真不值得研究，简单说，分析师典型的选择性采信一份根本站不住脚的数据，google ad planner,alexa,chinarank,iusertracker,全都是错的不成？
转发：  @清华诸葛建伟  : 转发昨天Anonanalytics机构刚刚发的关于QIHU流量作弊的分析报告 http://t.cn/zWGfC8N ，以及QIHU CFO的回应“The information cited in Anonymous’s report is “inaccurate,” Qihoo CFO Alex Xu said yesterday by phone from Beijing.”  http://t.cn/zWGfC8p ，不评论
2012-07-03 17:20:00 来自 新浪微博

【1488】回复 @清华诸葛建伟 :1.comscore主要途径是米国的上百万终端植入作样本，2.comscore的统计代码可以搜索一下，即便在美国口碑也不佳；3，中国网络环境原因，这段代码又加载在页尾，又是特定时间加载，加上cdn同步延迟和浏览器缓存等太多不可控因素，不足采信。4，第一次听说comscore有统计代码，抱歉。
转发：  @清华诸葛建伟  : 转发昨天Anonanalytics机构刚刚发的关于QIHU流量作弊的分析报告 http://t.cn/zWGfC8N ，以及QIHU CFO的回应“The information cited in Anonymous’s report is “inaccurate,” Qihoo CFO Alex Xu said yesterday by phone from Beijing.”  http://t.cn/zWGfC8p ，不评论
2012-07-03 17:09:00 来自 新浪微博

【1489】回复 @清华诸葛建伟 :360何尝加载过comscore的统计代码，请问comScore的统计代码是什么？你连comscore的统计原理都不知道你还好意思说？comscore在国内有几个样本？ 去问问 @杨伟庆  ，我不会一棒子打死所有金融分析师，我只会打死2B分析师。继续教您的信息安全吧，术业有专攻。
转发：  @清华诸葛建伟  : 转发昨天Anonanalytics机构刚刚发的关于QIHU流量作弊的分析报告 http://t.cn/zWGfC8N ，以及QIHU CFO的回应“The information cited in Anonymous’s report is “inaccurate,” Qihoo CFO Alex Xu said yesterday by phone from Beijing.”  http://t.cn/zWGfC8p ，不评论
2012-07-03 16:47:00 来自 新浪微博

【1490】老外这种报告多是找几个国内大学生瞎编的。没几个真研究过用户的。// @caoz : qihu的业务数据和解释阐述的没有问题，数据分析没啥可讲的。清华老师脱离草根网民是很正常的事情。// @flashsky :  @caoz  能专业分析下给我等互联网菜鸟学习学习数据分析?
转发：  @清华诸葛建伟  : 转发昨天Anonanalytics机构刚刚发的关于QIHU流量作弊的分析报告 http://t.cn/zWGfC8N ，以及QIHU CFO的回应“The information cited in Anonymous’s report is “inaccurate,” Qihoo CFO Alex Xu said yesterday by phone from Beijing.”  http://t.cn/zWGfC8p ，不评论
2012-07-03 16:07:00 来自 新浪微博

【1491】qihu的业务数据和解释阐述的没有问题，数据分析没啥可讲的。清华老师脱离草根网民是很正常的事情。// @flashsky :  @caoz  能专业分析下给我等互联网菜鸟学习学习数据分析?
转发：  @清华诸葛建伟  : 转发昨天Anonanalytics机构刚刚发的关于QIHU流量作弊的分析报告 http://t.cn/zWGfC8N ，以及QIHU CFO的回应“The information cited in Anonymous’s report is “inaccurate,” Qihoo CFO Alex Xu said yesterday by phone from Beijing.”  http://t.cn/zWGfC8p ，不评论
2012-07-03 16:06:00 来自 新浪微博

【1492】回复 @大樱木花道 :查了下资料，貌似这个小孩是百度的， @土豆泥炖土豆   @solaryf  认领一下吧，这孩子被你们灌输的不错的说。 // @大樱木花道 :百度空间敢于一次次的自我否定，探索新的方向。曹政你有吗，一错再错之后你还敢重新来过吗？ // @caoz : @LimingX   @土豆泥炖土豆  又一个百度空间忠实用户被激怒了。
转发：  @tombkeeper  : 百度Blog新造型就是一坨屎。我向来尊重开发者的辛勤劳动，但这次你们确实辛勤地创造了一坨屎。原本不想换，但每次访问都弹出一个大王八蛋框来提醒更换。为了图清静，我想换就换吧，大不了换回来。没想到一锤子买卖，换不回来了。作为Baidu旗下的东西，Blog搜索功能从来就没正常过，现在则彻底没了。
2012-07-03 00:32:00 来自 新浪微博

【1493】 @LimingX   @土豆泥炖土豆  又一个百度空间忠实用户被激怒了。
转发：  @tombkeeper  : 百度Blog新造型就是一坨屎。我向来尊重开发者的辛勤劳动，但这次你们确实辛勤地创造了一坨屎。原本不想换，但每次访问都弹出一个大王八蛋框来提醒更换。为了图清静，我想换就换吧，大不了换回来。没想到一锤子买卖，换不回来了。作为Baidu旗下的东西，Blog搜索功能从来就没正常过，现在则彻底没了。
2012-07-02 23:06:00 来自 新浪微博

【1494】多出去旅游吧，只有出去旅游才知道国内物价有多高！// @tombkeeper : 回复 @O-Mighty : 是绝对成本。另，有人撰文强辩称此报告说的是各大公司派驻人员的生活成本，非当地居民生活成本——这没错，如果愿意在索马里像索马里人一样生活，成本确实很低。比的就是在世界各地达到类似生活水平需要的成本。
转发：  @tombkeeper  : 国际四大人力资源公司之一的美世（Mercer）2012年6月12日发布了一份报告（ http://t.cn/zWvkCoY ），评估了2012年全球各大城市的生活成本：东京第1，香港第9，上海第16，北京第17，伦敦第25，深圳第30，广州第31，纽约第33，巴黎第37。
2012-07-02 18:30:00 来自 新浪微博

【1495】这个一定要负面炒作一下，嗯，“高帅富和白富美坚决不学程序设计”，黑完了，等着领五毛。// @Fenng : 没事，有我呢，要哪种负面消息，你说
转发：  @蔡学镛  : 我的新书再过三周应该就出版了，我需要有人帮我负面炒作，不然恐怕没人知道这本书。所以我刚刚把黑名单取消了。我想好一些不错的炒作词汇，建议他们采用，例如「鬼扯，人人都学程序设计有意义吗？」「扯蛋，怎么可能人人都学会编程」「蔡学镛的《人人都能学会程序设计》这书不靠谱，强烈抵制」 
2012-07-02 12:24:00 来自 新浪微博

【1496】statcounter统计的是不含中国的数据；微软统计的是包含中国的数据，Over。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【浏览器大战另类升级：统计数据相互打架】1、StatCounter：Chrome已超越IE成为全球第一大浏览器，二者份额分别为33% 和32%。2、微软：IE依旧是全球过半网民选择，份额达54%，远高于Chrome的20%。中国肯定是IE第一，不过Chrome势头迅猛也毫无疑问，为了感性感受一下，请在微博后留下你的浏览器及版本吧
2012-06-30 23:10:00 来自 新浪微博

【1497】哦，看的出来，我粉丝里苹果控比例还是蛮高的。
转发：  @caoz  : 我发起了一个投票 【近期互联网品牌手机大作战，你会考虑哪一款】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zWUWqaD   
2012-06-30 16:05:00 来自 新浪微博

【1498】哦
转发：  @蔡文胜  : 现在用微博的多数人都只看不说话，但会找一条微博来转发，为了证明还在用着微博。同感的转吧！
2012-06-30 06:21:00 来自 iPhone客户端

【1499】我发起了一个投票 【近期互联网品牌手机大作战，你会考虑哪一款】，期待着你的参与，快来参加吧！  http://t.cn/zWUWqaD   
2012-06-29 14:21:00 来自 

【1500】 #4399#  部分地区小学期末考试结束了，4399的季节开始了。小盆友们，别忘了先把暑假作业做好再玩哦。
2012-06-27 23:21:00 来自 新浪微博

【1501】人们总是会把未知的东西想的很难，很复杂。然后成为阻碍自己去探索的借口。不仅仅是工作如此，生活也是如此；最近一个小友QQ上跟我讲，他刚爬了乞力马扎罗山，好吧，我也是百度了一下才知道那是神马地方，人生可以很精彩，未必需要很多钱，更需要的是决心和勇气。
2012-06-27 13:04:00 来自 新浪微博

【1502】 http://t.cn/aesL7O  因为这个答案，我对知乎的印象改变了，知乎真的给力哦！
2012-06-27 00:38:00 来自 新浪微博

【1503】不知道新浪给不给转
转发：  @旅游微攻略  : 陕西镇坪的事情告诉我们，在某些当权者眼里，只要你维护的是个人利益而不是权贵利益，你就是汉奸。 http://t.cn/zWyvyP9    这是个被汉奸的年代。再写就是屏蔽词了，不知道新浪给不给发。
2012-06-26 23:44:00 来自 新浪微博

【1504】 @大宝_sodme  你们看看哦。// @淘宝褚霸 : 回复 @低调普通工程师 :我们组的鸣嵩做的patch在这里： http://t.cn/zWLvw1U  欢迎大家试用，提出宝贵意见。我们在proxy这样的应用中QPS从4.5w到10w左右，千M网卡环境，提升还是非常明显的。
转发：  @湄洲青鸟  : 对 @淘宝褚霸  说：在对erlang做网络收包处理时，发现在erlang进程的CPU使用到60%后，就差不多上不去了。CPU的空闲率还有百分30多。程序的流程差不多是，1、每收到一个连接请求，开启一个Erlang进程。2、收包，并在本进程内处理数据。3、发送返回包，进程结束
2012-06-25 17:41:00 来自 新浪微博

【1505】再次重发一下，建议不要在微博泄露预期的行踪，家人照片。// @caoz : 4月的微博，重发一下，友情提醒，就目前形势而言，泄露隐私的可不仅仅是微博。此外，可参阅 @tombkeeper  的微博对比阅读。
转发：  @caoz  : 微博是一个无隐私的平台，友情提醒各位名人大佬，新型诈骗业已发生，骗子很容易通过微博获得你的行踪和朋友关系，然后基于这些信息有的放矢的发送诈骗信息。因为这些信息非常贴近名人的社交和生活，因此相关获得信息的人很容易上当。
2012-06-25 17:34:00 来自 新浪微博

【1506】 http://t.cn/zWZq4HZ  哇，2000港币，香港到曼谷+芭堤雅 机票+酒店5天四夜自由行，配套酒店不错哦。// @caoz : 友情帮转一下，推荐的还不错，就是太小众了点。出境自由行貌似还不够流行。// @旅游微攻略 : 第一个链接打开较慢，主要是因为有些内容嵌套了twitter信息，结果被墙，需要耐心等待一下。
转发：  @旅游微攻略  : 推荐几个有用的链接 1：香港groupon  http://t.cn/zW2M398  如果您想香港自由行或者通过香港去往马尔代夫，泰国，新加坡等地旅游，往往会有不错的发现； 2： http://t.cn/zW2M39R  全球订房比价网，简体中文支持，人民币报价，非常适合出境自由行的朋友！ 此外，各地华人论坛也是出境自由行的好帮手。
2012-06-24 16:15:00 来自 新浪微博

【1507】友情帮转一下，推荐的还不错，就是太小众了点。出境自由行貌似还不够流行。// @旅游微攻略 : 第一个链接打开较慢，主要是因为有些内容嵌套了twitter信息，结果被墙，需要耐心等待一下。
转发：  @旅游微攻略  : 推荐几个有用的链接 1：香港groupon  http://t.cn/zW2M398  如果您想香港自由行或者通过香港去往马尔代夫，泰国，新加坡等地旅游，往往会有不错的发现； 2： http://t.cn/zW2M39R  全球订房比价网，简体中文支持，人民币报价，非常适合出境自由行的朋友！ 此外，各地华人论坛也是出境自由行的好帮手。
2012-06-24 16:11:00 来自 新浪微博

【1508】最近欧洲经济秩序不好，有点乱。// @穷游网 : 出门在外最重要注意安全！再重复啰嗦一遍各种外出的注意事项：必须经过危险地时，留下可靠的联系方式；打听前方安全形势；找人结伴；掌握一些识别坏人的技巧；揣好一把刀子，生命自己掌握，不能靠真主；最后买好保险。穷游er们还有补充吗？
转发：  @加加恩恩  :  #巴塞罗那街头险遭骗抢# 深夜三人同行，忽遇自称意国人游客样男子搭讪，同行片刻又一陌生男侧面贴近，随后迎面一制服男登场，持手电和证件谎称警察临检，因对此类手法早有耳闻，所以未予理会快步前行，冲破封锁后一回身才发现三人竟已一起逃离，明显团伙。出门在外一切须谨慎，遇生人警惕为上。 @穷游网 
2012-06-23 19:48:00 来自 新浪微博

【1509】至于为了让抵制更有份量而专门看了几期，然后从中寻找每个片段来指出各种问题的，更是何苦呢。// @caoz : 你看，你抵制他，好多人还纳闷，这啥节目啊，为啥会激怒这么多大佬啊，瞅瞅吧，这不给人家带收视率了么。
转发：  @caoz  :  #非你莫属#  一直没参与抵制或不抵制的争论，原因很简单，压根没看过这个节目，不知道抵制谈何说起；其实很久没看电视节目了。 不过我总觉得，所谓非你莫属和非诚勿扰一样，不过是个节目，招聘或者牵手，不过都是幌子，炒话题带收视率卖广告才是核心。从这个角度说，张绍刚好像做的还不错。
2012-06-20 14:35:00 来自 新浪微博

【1510】你看，你抵制他，好多人还纳闷，这啥节目啊，为啥会激怒这么多大佬啊，瞅瞅吧，这不给人家带收视率了么。
转发：  @caoz  :  #非你莫属#  一直没参与抵制或不抵制的争论，原因很简单，压根没看过这个节目，不知道抵制谈何说起；其实很久没看电视节目了。 不过我总觉得，所谓非你莫属和非诚勿扰一样，不过是个节目，招聘或者牵手，不过都是幌子，炒话题带收视率卖广告才是核心。从这个角度说，张绍刚好像做的还不错。
2012-06-20 14:33:00 来自 新浪微博

【1511】 #非你莫属#  一直没参与抵制或不抵制的争论，原因很简单，压根没看过这个节目，不知道抵制谈何说起；其实很久没看电视节目了。 不过我总觉得，所谓非你莫属和非诚勿扰一样，不过是个节目，招聘或者牵手，不过都是幌子，炒话题带收视率卖广告才是核心。从这个角度说，张绍刚好像做的还不错。
2012-06-20 14:32:00 来自 新浪微博

【1512】只用内存可用性不大啊，存储中间数据和日志队列信息应该还不错。// @高春辉 : 转发微博
转发：  @开源中国  : MemSQL 是由前Facebook工程师创办的，号称世界上最快的分布式关系型数据库，兼容MySQL但快30倍，能实现每秒150万次事务。原理是仅用内存并将SQL预编译为C++。安装指南 （ http://t.cn/zWZAopB  ）迁移 MySQL 到 MemSQL 的方法和注意事项  http://t.cn/zWZAopr 
2012-06-20 01:53:00 来自 新浪微博

【1513】呵呵，还好，我一直纳闷我腾讯微博22万粉丝哪里来的，关键是我基本不在那边发言的。// @白鸦 : 又一真相。（电商圈的人太不够意思了， @Fenng  你买粉的时候怎么每次都不给我匀点啊！）
转发：  @南牧羊  : 经常有过去的朋友在微博上粉了之后说“你粉丝怎么这么多？”上周在beta白鸦也这么问。游戏行业的人是这样的，比如今天某老大开了个微博，买粉丝，但是又不想增长得太一枝独秀，就随便匀一些给其他V雨露均沾——于是我的僵尸粉们就这样从原来的5000到5万，到现在的10万多了。低调、有效、可复制。
2012-06-20 01:51:00 来自 新浪微博

【1514】在厦门鼓浪屿旅游的同学，请立即规划您的行程。// @旅游微攻略 :  #泰利台风# 6月20日零时起，厦金小三通航线，鼓浪屿航线，海上旅游线路，大小嶝岛航线全面停航。复航期待定；目前厦门机场起降航班仍然正常。
转发：  @旅游微攻略  :  #泰利台风#  在厦门旅游的朋友请注意，明天泰利台风有可能接近甚至登陆厦门，1、请密切关注台风动向和厦门电视台，广播电台的最新播报。2、明天建议尽量不要去环岛路海滩游玩。3、不排除明天跨海大桥及海底隧道封闭、机场关闭的可能性，可能会影响您的行程计划，请尽早准备。
2012-06-19 22:51:00 来自 新浪微博

【1515】 http://t.cn/zWZG01Y  记住这个搜索地址比官方消息还快，嘿嘿
转发：  @旅游微攻略  :  #泰利台风#  在厦门旅游的朋友请注意，明天泰利台风有可能接近甚至登陆厦门，1、请密切关注台风动向和厦门电视台，广播电台的最新播报。2、明天建议尽量不要去环岛路海滩游玩。3、不排除明天跨海大桥及海底隧道封闭、机场关闭的可能性，可能会影响您的行程计划，请尽早准备。
2012-06-19 13:59:00 来自 新浪微博

【1516】友情帮转，求分享簋街羊蝎子一份，手抓小龙虾一盆。
转发：  @李明顺  : 【求攻城师】"财猫"（caimaobuy.com）是一个网购工具，招募靠谱Web端开发工程师（php & java）加盟！包括对网购非常热衷的女性产品经理亦是财猫大爱！公司办公位于5号线北新桥，有200平米阳台，临簋街，每位入职新成员或推荐者，将获邀请享簋街大餐！详情见内页！求转发！尤其吃货！ 
2012-06-19 13:55:00 来自 新浪微博

【1517】从近期形势看，房价调控似乎要再次逐步滑向失控；有关部门能否用控制互联网的劲头来控制房价呢？我看难。
2012-06-18 22:26:00 来自 新浪微博

【1518】仍然是分庭抗礼，任重道远的局面。
转发：  @棋牌新闻  : 【中韩对抗比分从10比1到1比9 中国围棋遭遇久违惨败】 http://t.cn/zWz8L6I 今天的失利客观来说，以当今顶尖棋手的实力差距已经微乎其微的背景来看，输棋并不意外，输成这样也不是让人多么震惊的结果，只是它们毫无征兆地集中起来在这一天里爆发了。或许这并不是什么坏事。
2012-06-18 18:31:00 来自 新浪微博

【1519】比我预期的还快。// @陈昊芝 : 又要请吃饭啦 // @吴刚 : 对比今年一月发布的数字：220万有效用户，40组服务器，550万美金总收入。
转发：  @吴刚  : 二战风云iOS运营满一年，从没想过一款手机游戏收入过亿（还有WAP、 JAVA、ANDROID版本）可以来得这么快，所以不用讨论手机游戏的春天是否来了，只不过来的方式与我们想象的不太一样。二战风云“可能”是国内第一个过亿收入的手机游戏，但肯定不会是最后一个。
2012-06-18 17:42:00 来自 新浪微博

【1520】回复 @看叔 :价格其实不会比北京街边便宜，但是胜在食材地道，在北京街边，烤虾烤鱿鱼我是不太有勇气吃的；很多来厦门玩的常住北京的朋友都会惊讶，哇，原来鱿鱼是这个味啊。 // @看叔 :这要北京得两三百呀。
转发：  @caoz  : 和老婆吃夜宵，各种烤串，知古斋，生意爆好，价格不贵。  http://t.cn/zW7ZCuj 
2012-06-16 00:11:00 来自 新浪微博

【1521】和老婆吃夜宵，各种烤串，知古斋，生意爆好，价格不贵。  http://t.cn/zW7ZCuj 
2012-06-15 22:38:00 来自 iPhone客户端

【1522】Mark一下，可惜没能早点看到。
转发：  @旅游微攻略  :  #签证微攻略#  整理东南亚常见过境签证攻略，省钱又省事，相信对自由行背包客会有帮助，猛击链接有真相  http://t.cn/zWP17ud   @caoz   @赖润星   @穷游老聃  求关注，求转发
2012-06-14 11:41:00 来自 iPhone客户端

【1523】吐个历史悠久的嘈，2005年，时在百度的 @齐玉杰domob  童鞋问我有没有php程序员推荐，非常急迫的样子，就推荐了 @奶罩  童鞋，然后就杳无下文。从2005以来，推荐给百度的人才N多个（N>5），录取率为0，其中 @奶罩  的dnspod最为出色，此外新任360知识产权总监也是当初我推荐应聘百度法务高级经理。奈何。
转发：  @Fenng  : 再说一次，中小型公司早点把自己的 DNS 放到 DNSPod 上去，只有好处，没有坏处。否则，到了需要重新解析域名(尤其是被 DDoS )的时候后悔都来不及，着急也没有用。明白了不？搞不懂 DNSPod 这种服务的作用，就花点时间仔细了解一下。不费电。
2012-06-13 18:55:00 来自 新浪微博

【1524】福彩的返奖率和公平性，远低于地下六合彩，这玩意我还真研究过。
转发：  @Fenng  : 官家把持的赌博项目：体彩福彩什么的，各种黑箱都多久了，电视上都穿帮了好多次。现在还有这么多人趋之若鹜？
2012-06-13 14:27:00 来自 新浪微博

【1525】咳咳，百度旅游的童鞋，这个时候推长滩岛，真的不合适。// @旅游微攻略 : 长滩岛呢，确实是旅游胜地，但是这个时间推，时机不太对哦，等黄岩岛的事情平静了再说吧...// @亚航之家 :  @百度旅游  的目的地——长滩！信息比较齐全，可以详细浏览！澳门克拉克今晚12点开售。
转发：  @百度旅游  : 【走进长滩岛】  全世界最浪漫的白沙滩，梦想中的蜜月圣地！是去晒太阳、漫步，还是享受非式SPA，还是看沙雕呢？都好，还有激情的水上活动、丰富的夜生活、诱人的异国美食，在等你！  http://t.cn/aWc56z    @亚航之家 
2012-06-12 17:14:00 来自 新浪微博

【1526】看上去很吸引人，欣欣旅游的站内搜索在我的建议下提升很大哦， @赖润星 
转发：  @旅游微攻略  :  #旅游微攻略#  第一张图是马尔代夫，第二张是塞班岛，第三张是济州岛，它们共同特点是，中国游客免签证哦，  其中塞班岛+天宁岛双岛游的价格仅为马尔代夫的1/3，非常适合穷游一族， @去哪儿网  的团购 和  @欣欣旅游  的搜索都很给力哦。具体内容猛击这里 亚洲海岛免签攻略  http://t.cn/zWvjJze 
2012-06-12 17:12:00 来自 新浪微博

【1527】威武！ // @杨祥吉kevin :太高兴了， 作为一名没有美国护照，没有wwdc门票，从来没有去过美国的土匪， 看到咱们团队的产品在WWDC上了墙， 好高兴哟， 做梦都要笑醒呀， 感谢能去美国的  @熊乐天  老哥的帮忙
转发：  @熊乐天  :  #WWDC2012# App照片墙，友情帮  @杨祥吉kevin  拍一张吧
2012-06-12 14:28:00 来自 iPhone客户端

【1528】逆天了！吊爆了！ // @Robin34 :蓝翔上演了吊丝学府的逆袭啊！小时候最讨厌在看电视剧的时候被蓝翔技校插播广告！  // @博洋家纺形目 :我大山东最高学府啊！
转发：  @艾倫Aaron  : 我操!!!!!!! 藍翔技校你真的以為只是技校嗎?!?!?!?!?!? 我操!!!! 這個真的屌爆了!!!!!!!!!!!!!       I   山东蓝翔最牛逼   
2012-06-11 19:55:00 来自 iPhone客户端

【1529】软二居然有这种男人，开车拖行发妻十多米，连的哥都看不下去了。 http://t.cn/zOsuN3z  强烈要求曝光！
2012-06-10 23:14:00 来自 新浪微博

【1530】本来想去昆明转转的，就这几天时间，7月中的昆明-曼谷机票价格 一路飙升，去昆明的价格也一路飙升！作为穷游爱好者，意外发现泰航 厦门往返曼谷的价格还是蛮公道的，成人往返含税价2700-2800的样子。主要是直达，时间点也不错。
转发：  @caoz  : 做暑假的旅游计划，发小贴士，1.亚航的机票便宜，特价多，但是注册亚航请小心，该网站密码保存是明文或可逆加密，今天点遗忘密码，直接把密码发给我邮件了，建议不要用常用密码注册。2.去哪儿网的国际机票搜索，中转地不够智能，境外中转往往更便宜，比如吉隆坡或曼谷。 @去哪儿网   @亚航之家 
2012-06-10 15:57:00 来自 新浪微博

【1531】 #高考结束#  再次追忆2b的青春，当年录取通知书下来的时候，有一段文字说大学开学会有摸底考试，希望同学做好复习；那时候年轻啊，单纯啊，生怕开学模拟考试不及格被扫地出门啊，复习了一暑假有没有！结果还真考了，让班主任误以为好苗子，一年后原形毕露，喵了个咪的。  @xiejianyun 
2012-06-10 00:43:00 来自 新浪微博

【1532】我们要全心全意为政府领导服务！// @汪海兵benson : 这就是逼人离开深圳户口啊，我深圳社保里的几万块还在吗？ // @金宇-互联网观察 :百度了一下，竟然是真的。上海什么时候开始搞啊？  // @Zhaoxg电子行业研究 :变本加厉 // @_小邱_ :我信了 // @石坚William :无耻的底线越来越低了……
转发：  @幽壹  : 【赤裸裸地抢钱】深圳社保局的规定：医保中断三个月就清零。——评：感觉再也没有比这更无耻的政策了。公务员自己不用交社保医保倒也罢了，现在连民众的血汗钱保命钱也不放过。试问普通民众谁能保证连续25年不失业？谁能保证一失业马上就能找到工作？深圳许多公司试用期3个月到半年，是不代交社保的。
2012-06-09 18:46:00 来自 新浪微博

【1533】今天厦门出入境办理处人爆多，排号排到快崩溃，拿着号码条先出来吃个午饭。据说是因为高考结束了？
2012-06-09 11:58:00 来自 iPhone客户端

【1534】吉隆坡是个非常好的中转城市，第一是亚航的大本营，廉价机票非常多，整个东南亚去哪里都便宜；第二是吉隆坡机场允许过境签证（transit visa），免签证费可以停留5天，趁机去云顶，热浪岛足够了。
转发：  @caoz  : 做暑假的旅游计划，发小贴士，1.亚航的机票便宜，特价多，但是注册亚航请小心，该网站密码保存是明文或可逆加密，今天点遗忘密码，直接把密码发给我邮件了，建议不要用常用密码注册。2.去哪儿网的国际机票搜索，中转地不够智能，境外中转往往更便宜，比如吉隆坡或曼谷。 @去哪儿网   @亚航之家 
2012-06-08 19:36:00 来自 新浪微博

【1535】另发现一个诡异现象，北京到曼谷查出来 比北京到昆明便宜，但是北京到曼谷的便宜机票是北京到昆明 + 昆明到曼谷的 中转行程。北京-昆明 + 昆明到曼谷 < 北京-昆明 ，这是什么情况？
转发：  @caoz  : 做暑假的旅游计划，发小贴士，1.亚航的机票便宜，特价多，但是注册亚航请小心，该网站密码保存是明文或可逆加密，今天点遗忘密码，直接把密码发给我邮件了，建议不要用常用密码注册。2.去哪儿网的国际机票搜索，中转地不够智能，境外中转往往更便宜，比如吉隆坡或曼谷。 @去哪儿网   @亚航之家 
2012-06-08 19:07:00 来自 新浪微博

【1536】做暑假的旅游计划，发小贴士，1.亚航的机票便宜，特价多，但是注册亚航请小心，该网站密码保存是明文或可逆加密，今天点遗忘密码，直接把密码发给我邮件了，建议不要用常用密码注册。2.去哪儿网的国际机票搜索，中转地不够智能，境外中转往往更便宜，比如吉隆坡或曼谷。 @去哪儿网   @亚航之家 
2012-06-08 19:00:00 来自 新浪微博

【1537】 #高考#  又到高考了，当年我高考前一天依稀记得打篮球看小说来着， 童鞋们，放松一下，更有助于发挥的说！
2012-06-07 01:54:00 来自 新浪微博

【1538】刺激陈总一下，亚航北京飞吉隆坡转机普吉，往返会比这个便宜不少呢。如果时间宽裕，吉隆坡机场支持transit visa（免费哦），可以逗留5天！// @联拓天际陈鹏 : 给力啊// @国航团购网 :回复 @没有想到的是 :不含税，含税3990 ，超值哦 // @没有想到的是 :这价格含税不？
转发：  @国航团购网  : 北京 - 普吉 7，8，9月北京到普吉的特价往返机票开团啦！2800元/人起！多个日期可选！（团满两人即可成团）5、6天的时间，可以以放松的心态尽享浮潜乐趣，远离烦嚣，普吉岛、PP岛、皇帝岛美景一个都不能错过。 还等什么抓紧时间团购吧！【其它地区购买，免费赠送国航国内联程段】 http://t.cn/zOk3cAp 
2012-06-07 01:51:00 来自 新浪微博

【1539】1299，价格有竞争力，但是没有 #北斗星小辣椒# 那么逆天。 暑假快到了，学生机风暴即将来临！
转发：  @caoz  :  #盛大手机#  等待价格公布
2012-06-06 15:47:00 来自 新浪微博

【1540】 #北斗星小辣椒#  699双核，999四核，智能手机疯狂价格战比我预计的还疯狂。  http://t.cn/zOkSp8l  这个配置单真给力。
转发：  @caoz  :  #盛大手机#  等待价格公布
2012-06-06 14:59:00 来自 新浪微博

【1541】 #盛大手机#  等待价格公布
2012-06-06 14:40:00 来自 新浪微博

【1542】 // @李国训 :  // @freshtime001 :  // @流云谷 :  // @程序员-张华 :   // @赵凯-360 :  // @卷大湿 :  // @星期六的斑鸠 :  // @Y先生讲设计-姚远 :   // @高乐闻 :  // @uiforce :   // @张全然quanrancn :   // @二小牧牛 :   // @清茶美人 :   // @菠萝妹 :  
转发：  @释行风  : 【三鹿奶粉涉及官员全线复出~】08年9月，河北石家庄市委副书记、市长冀纯堂因“三鹿奶粉”事件被免职。仅一年之后，冀纯堂便出任省工信厅副厅长。此外，同样因为此事件被革职降级的副市长张发旺、赵新朝，市政府副秘书长赵文锋、市食品药品监管局局长张毅等也全部复出这个社会，根子已经烂了 @焦点联播 
2012-06-06 13:47:00 来自 新浪微博

【1543】勘误，七雄争霸是游戏谷的// @caoz : 腾讯收购九维（七雄争霸）和畅游收购第七大道看来都是不错的生意，特别是畅游，弹弹堂已经值回票价，神曲应是意外之喜，第二季度数据会更清晰；畅游股票谨慎乐观。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/zODuJC6  2012年第一季度网页游戏市场规模是23亿人民币（今年破百亿无悬念）。按照比例可以推算top游戏的收入情况。这个数字不能说完全准确，但是想了解页游市场的看看还是可以的。此外，我认为2015年的手机游戏市场可以与此类比。
2012-06-05 11:30:00 来自 新浪微博

【1544】腾讯收购九维（七雄争霸）和畅游收购第七大道看来都是不错的生意，特别是畅游，弹弹堂已经值回票价，神曲应是意外之喜，第二季度数据会更清晰；畅游股票谨慎乐观。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/zODuJC6  2012年第一季度网页游戏市场规模是23亿人民币（今年破百亿无悬念）。按照比例可以推算top游戏的收入情况。这个数字不能说完全准确，但是想了解页游市场的看看还是可以的。此外，我认为2015年的手机游戏市场可以与此类比。
2012-06-05 11:26:00 来自 新浪微博

【1545】 http://t.cn/zODuJC6  2012年第一季度网页游戏市场规模是23亿人民币（今年破百亿无悬念）。按照比例可以推算top游戏的收入情况。这个数字不能说完全准确，但是想了解页游市场的看看还是可以的。此外，我认为2015年的手机游戏市场可以与此类比。
2012-06-05 11:18:00 来自 新浪微博

【1546】苏总的创业史非常有代表性，呈一个u字型，不知道苏总有没有兴趣跟大家更多分享。// @苏桂强 : 2004年的今天，我们踌躇满志，带着点钱和车、按常住上海准备的行囊出发了
转发：  @苏桂强  : 6年前的今天，我和福地开着车前往上海的，开始了PBA的事业。
2012-06-05 09:53:00 来自 新浪微博

【1547】关于百度的话题，声明一下，我一直是百度的支持者，吐槽多一点是一直期望百度能把握机会做的更好。原博客已经编辑为删除声明  http://t.cn/zODvdno  。 就此问题的争论请结束吧，谢谢。
2012-06-04 23:27:00 来自 新浪微博

【1548】看来优化完成了。。。 仅移动端千万月收入指日可待。 // @姚剑军 :求扩散。。。// @神仙道叶斌 : 转发微博。
转发：  @黄一孟  : 前面忘了发链接了，《神仙道》iPhone和iPad版正式免费，火热下载中！： http://t.cn/zODOStX 
2012-06-04 22:26:00 来自 iPhone客户端

【1549】理解万岁 // @Fenng :扯淡...
2012-06-04 15:51:00 来自 iPhone客户端

【1550】我替您转。 // @王新宇V :拜读了网上关于CAOZ先生微博和新浪博客中发表的《致李彦宏的公开信》驳斥李彦宏先生在百度联盟峰会的演讲实录，对其中若干观点实在不敢苟同，如鲠在喉。特发此文，逐一辨明。 @caoz   @phpwind   @站长之家   @梦里秦淮   @周立清   @钱钰 
转发：  @王新宇V  : 致caoz曹政先生关于《致李彦宏的公开信》的公开信：拜读了网上关于CAOZ先生微博和新浪博客中发表的《致李彦宏的公开信》驳斥李彦宏先生在百度联盟峰会的演讲实录，对其中若干观点实在不敢苟同，...  http://t.cn/zOD6uYC  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2012-06-04 14:56:00 来自 iPhone客户端

【1551】目前国内阻碍移动应用最大的障碍不是商业模式，不是手机分辨率和碎片时间，而是3G上网资费和带宽质量。这和pc互联网的发展是一样的。特别是联网游戏应用，下载速度还是其次，稳定的连接状态是非常难的。
转发：  @caoz  : 每一个曾经的巨头都曾对新兴的领域不屑一顾，所以ibm眼看着微软崛起，微软眼看着雅虎前进，雅虎面对谷歌无可奈何，而谷歌又错失了facebook；从这个角度讲，我们天天咒骂的那个企鹅，其实是对每一个新兴细分领域的跟进都是非常快而且有成效的，从这一点讲，企鹅真的可怕。
2012-06-04 13:26:00 来自 新浪微博

【1552】每一个曾经的巨头都曾对新兴的领域不屑一顾，所以ibm眼看着微软崛起，微软眼看着雅虎前进，雅虎面对谷歌无可奈何，而谷歌又错失了facebook；从这个角度讲，我们天天咒骂的那个企鹅，其实是对每一个新兴细分领域的跟进都是非常快而且有成效的，从这一点讲，企鹅真的可怕。
2012-06-04 13:23:00 来自 新浪微博

【1553】用户重要还是赚钱重要，其实简单说，就是赚钱之前用户是否留得住；或者说，用户流失前是否赚到足够的钱。就这个道理嘛。
转发：  @caoz  : 既然有人说免费也是模式，那你凭什么说人家创业者光要用户没有模式？现在大家都搞事后诸葛亮，谁成了就是模式ok，谁不成就是模式不work，然后基于这样的结论说模式最重要，这不瞎他妈的扯淡嘛。还有人举263的例子，263也是不要用户要收费，结果脆死，当然，事后诸葛亮又说了，他们模式不对。
2012-06-03 21:05:00 来自 新浪微博

【1554】QQ拿不到投资的时候，淘宝刚烧钱的时候，也是这样的论调；用户没价值，模式不ok，等人家火了转脸就说人家模式比别人的好，这种评论家也好意思挑别人毛病，说自己懂模式？
转发：  @caoz  : 既然有人说免费也是模式，那你凭什么说人家创业者光要用户没有模式？现在大家都搞事后诸葛亮，谁成了就是模式ok，谁不成就是模式不work，然后基于这样的结论说模式最重要，这不瞎他妈的扯淡嘛。还有人举263的例子，263也是不要用户要收费，结果脆死，当然，事后诸葛亮又说了，他们模式不对。
2012-06-03 21:01:00 来自 新浪微博

【1555】既然有人说免费也是模式，那你凭什么说人家创业者光要用户没有模式？现在大家都搞事后诸葛亮，谁成了就是模式ok，谁不成就是模式不work，然后基于这样的结论说模式最重要，这不瞎他妈的扯淡嘛。还有人举263的例子，263也是不要用户要收费，结果脆死，当然，事后诸葛亮又说了，他们模式不对。
2012-06-03 20:59:00 来自 新浪微博

【1556】回复 @肖昀TM : 这话反过来说，只要你失败了，就是模式不work，只要你成功了，就是模式好。如果这么说，那你怎么讲都ok了。但是实情是，2000年的腾讯知道自己是什么模式？2002年百度对自己模式想清楚了？360刚火的时候周鸿祎还一门心思搞奇虎社区呢！
转发：  @caoz  : 致李彦宏的公开信：拜读了网上关于李彦宏在百度联盟峰会的演讲实录，对其中若干观点实在不敢苟同，如鲠在喉。特发此文，逐一辨明。  第一个问题，用户重要还是商业模式重要。  李彦宏认为，光抓...  http://t.cn/zODvdno  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2012-06-03 20:56:00 来自 新浪微博

【1557】致李彦宏的公开信：拜读了网上关于李彦宏在百度联盟峰会的演讲实录，对其中若干观点实在不敢苟同，如鲠在喉。特发此文，逐一辨明。  第一个问题，用户重要还是商业模式重要。  李彦宏认为，光抓...  http://t.cn/zODvdno  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2012-06-03 16:50:00 来自 新浪博客

【1558】 http://t.cn/zOeuGGq  瓯乐棋牌网站在短短一年多的时间内用此形式获利达7.56亿元，涉案资金约28亿元。 转发不点评。
2012-06-03 14:05:00 来自 新浪微博

【1559】回复 @怀亭 :游戏是一个典型的分众市场，简单说就是用户诉求多样性，产品特性多样性；无垄断性产品和公司，（腾讯也只能靠收购和代理来保持优势）；有重视“显示性能”的游戏，也有不重视的，用户群并不冲突；robin用一个显示性能把手机游戏一棍子打死，典型的一叶障目。
转发：  @阳淼  : 李彦宏的移动互联网七论：由李彦宏在2012年6月1日的百度联盟峰会上发表。根据本人现场速记整理而成，如有内容出入，以官方发布内容为准。 李彦宏首先判断了今年的资本趋势。今年资本市场气氛寒...  http://t.cn/zOgd3L3  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2012-06-03 01:09:00 来自 新浪微博

【1560】 // @高少星 : 感谢姚总热情招待，期待一起潜水探险；特别感谢 @caoz  全面全时完美地陪，短短一天内拜会了 @蔡文胜  及认识n多深藏不露的业内高人，还领略了厦门的优美环境和海鲜美食，只遗憾此行太过仓促。非常感慨羡慕厦门“会生活，会赚钱。”期待厦门成为真正的中国硅谷。
转发：  @姚锦程  : 最近老有北京朋友来厦门，晚上和 @caoz  招待了顺为资本 @高少星  ，除了介绍厦门的创业环境，也不忘炫耀了下厦门的露天海鲜大排档。这是在 @厦门小鱼网  吃喝玩乐榜单淘出的＂爱拼号＂船上大排档，爱拼才会赢，闽南精神！ http://t.cn/zOe4PD9 
2012-06-01 23:20:00 来自 新浪微博

【1561】让孩子享受童真的快乐。
转发：  @macluv  : 儿童节，当然要和小朋友们一起过啦！ 4399和小朋友在一起！ 视频链接: http://t.cn/zOe7V3F   微拍应用下载: http://t.cn/zOlmI0O   @爱微拍 
2012-06-01 17:27:00 来自 新浪微博

【1562】我可以说粗话么。
2012-06-01 17:25:00 来自 新浪微博

【1563】 #爱心接力#  跟随 @fenng ！我在 @支付宝公益  捐助了“一公斤盒子计划”1000元，希望小朋友们6.1 儿童节快乐。  http://t.cn/an2kDB 
2012-06-01 17:17:00 来自 分享按钮

【1564】别的不多评论，robin不懂游戏，这不是他第一次在公开场合在游戏话题上露怯。 // @Fenng :这个长微博生成的图片真糙呀，新浪博客技术团队这活儿一般呀 cc  @gofeeling 
转发：  @阳淼  : 李彦宏的移动互联网七论：由李彦宏在2012年6月1日的百度联盟峰会上发表。根据本人现场速记整理而成，如有内容出入，以官方发布内容为准。 李彦宏首先判断了今年的资本趋势。今年资本市场气氛寒...  http://t.cn/zOgd3L3  （使用新浪长微博工具发布  http://t.cn/zOXAaic ）
2012-06-01 12:35:00 来自 iPhone客户端

【1565】员工的自觉性和主动意识越强，所需要的管理就越少，初期的创业团队如果要天天谈管理，说明员工根本不具备创业意识，基本上就没戏了。换句话说，所谓职业经理人进入创业团队，如果不转变思维，也没戏了。
转发：  @倪英伟  : 创业公司制度的核心应该是疏导人性，而不是遏制人性，不然就扼杀了创业的良好气氛；阿里巴巴或者戴尔的管理制度不是狗皮膏药，不分症状就往身上贴，一病未愈，恐有并发症。
2012-05-31 16:05:00 来自 新浪微博

【1566】请更多电商看到，  @mrbrand龚文祥 
转发：  @淘宝陈建  : 揭露骗子玩报名成功概率欺诈淘宝卖家：注册旺旺骚扰卖家，宣称“包上聚划算。可先上活动后付款＂谈妥价钱后，要求卖家正常报名，因为报名成功有概率，如果不成功，骗子会要求卖家修改报名商品价格等，重新报名，继续坐等成功概率；如果不成功，骗子会以“最近查得比较紧，小二不方便操作”等谎言做交待
2012-05-31 00:41:00 来自 新浪微博

【1567】 http://t.cn/zOduoAh   @胡震生  见报了啊！ 同时 @4399微咖啡   @伊光旭 
2012-05-30 23:35:00 来自 新浪微博

【1568】 #真相比立场重要#  关于深圳飙车案，为这次深圳警方公开的翔实证据鼓掌，也为自己之前传播的一些不实内容致歉。 真相永远比立场重要，微博时代，这次深圳警方的态度和举措是个良好的开端，希望有关部门不要过度恐惧“谣言”，在公开透明的环境下，谣言很容易被澄清。  @深圳交警 
2012-05-30 22:11:00 来自 新浪微博

【1569】教主万能，分享一下。// @tombkeeper : 是的，你可以用这个方法在微博上分享任何不太大的文件——把文件压缩为x.rar，然后找一张gif图片x.gif，用copy命令拼接在一起：copy x.gif /B + x.rar /B weibo.gif /B。然后在微博上贴weibo.gif这张图即可。别忘了告诉人家怎么提取。
转发：  @tombkeeper  : 又到美剧夏季荒， @伊甸园论坛  把X-Files都翻出来补档了。不过是以网盘形式发布，下载多有不便。为造福群众，我把全部9季的直接下载URL都扒了出来，就放在下面这张图片中。提取方法：点击“查看大图”，把图片另存为X-Files.rar，然后用WinRAR打开，里面有个X-Files.lst。导入任意HTTP下载工具即可。
2012-05-30 21:04:00 来自 新浪微博

【1570】今天再次证明了我的导游潜能，五缘湾游艇码头，湿地公园，（虽然中途有点小迷路），期待你们更多照片。
转发：  @苏菂  :   @胡震生  登上这艘游艇后眉头紧皱阿  @caoz   
2012-05-30 20:48:00 来自 iPhone客户端

【1571】支持infoq的活动，此外剑心童鞋只闻其名，未见其人，原来这么有型啊！一并支持wooyun！第三，厦门兄弟公司有期望参加的童鞋可私信我，有额外优惠哦。// @InfoQ : 峰会门票7折优惠，6月1日截止。请各位想近距离接触大牛，探讨前沿的同学，抓紧时间。 
转发：  @InfoQ  : 【 #ArchSummit# 全球架构师峰会讲师——wooyun漏洞报告平台创始人，百度安全架构师方小顿】 http://t.cn/zOddMv6  方小顿，网名剑心，安全团队80sec创始人，wooyun漏洞报告平台创始人，百度安全架构师，主要负责百度安全架构设计的工作。
2012-05-30 14:34:00 来自 专业版微博

【1572】请公示疑点及排查过程，和相关佐证。// @mrbrand龚文祥 : 态度赞一个。政府部门官方微博越来越多，市场呼唤应该有个政府微博的服务咨询商业机构了。
转发：  @深圳市人民检察院  : 我院侦查监督部门已介入“5.26”重大交通事故侦查活动，5月28日上午紧急约见了交警办案人员了解情况，并于5月29日下午前往交警侦查部门调阅了案卷材料，要求侦查部门核实肇事司机身份，查明案件事实，合理排除全部疑点，并对案件准确定性。欢迎社会公众和媒体监督！
2012-05-30 14:04:00 来自 新浪微博

【1573】一并转发，求真相。 // @马伯庸 :转发以及也致歉，可我还是心存疑惑，继续等后续专业分析吧// @汗青微博 :// @麦卡PULP : 兼听// @桥东里 : 先转发，然后等。// @野有蔓草2000 : 转发一下，真相比立场更重要 // @qlr111 : 楼主改变看法了，转一下 //
2012-05-29 21:57:00 来自 iPhone客户端

【1574】 #数据#  单纯的数据总不如实物给人的感觉那么震撼，就以最常见的电商数据来说，一天5万单，10万单，从技术上，收入上算算，好像也就那么回事；但是真到库房里去变成真实的货柜仓储，那感觉就完全不同了。感谢 @名鞋库韩步勇  让我开眼了，出入库管理，发货退换货管理，处处皆学问。 @土豆泥炖土豆 
2012-05-29 20:01:00 来自 新浪微博

【1575】明目张胆的糊弄全国百姓，这是收了多少钱啊。  // @马伯庸 :这些人怎么就有这样的胆子 // @衣冠措大 :抠像抠成这样死了算了，我不会做包装都不至于弄成这样// @最爱 : 我是帮最右打广告的// @沙欤 : 转发供鉴定。// @性感玉米 :这后期做得，MASK外扩得太利害了，包括下面的绿色EXIT标志灯那里也穿帮了。
转发：  @飞斯基  :  @深圳公安 
2012-05-29 16:21:00 来自 iPhone客户端

【1576】太多真相被掩盖了，曾经多少类似的事情尚被遮掩，只能麻木的转。// @倪正东 : 求真相！
转发：  @曾李青  : 深圳人都应关注，因为事关深圳的荣誉，深圳是我们的家。
2012-05-29 01:56:00 来自 新浪微博

【1577】友情支持一下// @王哲Walzer : OK，我要去睡了。先说了，这个是alpha版本，功能OK了，但API还会有一次大改，现在这个接口是直接沿袭cocos2d-x的，并不符合javascript编程习惯。后面要做cocos2d-iphone, cocos2d-x, cocos2d-html5三个项目的js api合龙。
转发：  @cocos2d-x  : cocos2d-html5 v0.5 alpha版发布！ http://t.cn/zOdcj1B  绝大多数测试例跑通，连box2d都有，CocosDenshion播放BGM和音效也有！新闻里直接嵌html5单元测试例玩！给不给力？给不给力？承诺的5月份发版本，现在做到了！
2012-05-29 01:49:00 来自 新浪微博

【1578】槽点太专业，不看评论完全不懂。 // @tombkeeper :刚才用马前神课占了一卦，此钓鱼贴中的内容必将出现在未来某反转基因大作中。 // @Enterprise舰长代号X : 那个基因叫fatuusCREDERE
2012-05-28 23:20:00 来自 新浪微博

【1579】这算是段子么。。。
转发：  @周鸿祎  : 说到做到，十一点睡觉，大家也为了自己的健康赶紧睡觉去，睡完子午觉一点后起床再干工作
2012-05-27 23:01:00 来自 iPhone客户端

【1580】这几天接待的人比较多，各位老朋友新朋友，各位领导；我的并行处理能力遭到极大挑战，多有疏漏失礼之处，还望海涵。一并感谢大家的捧场和支持，希望所作所为能对大家都有助益。 具体事宜不便公开，看不明白的请忽略。
2012-05-27 15:46:00 来自 新浪微博

【1581】希望更多朋友踊跃参加 // @4399游戏 :  感谢对4399的支持！关于此次 4399首届flash游戏开发大赛 详情可见： @4399原创平台 
转发：  @zibin  : 去年的消息：Adobe放弃维护移动平台的Flash。今天的消息：4399推出首届flash开发大赛。。。。比赛链接： http://t.cn/zOBJIAW 
2012-05-26 12:18:00 来自 iPhone客户端

【1582】我发现我有做导游的潜质，又多一门生存技巧，  @LimingX   @土豆泥炖土豆  顺致 @邢月 
2012-05-26 00:21:00 来自 新浪微博

【1583】说得好！ // @谷荣欣字济生 :尺度是这样的。当别人不把你当回事儿时，你一定要把自己当回事； 当别人都把你当回事儿时，你千万别太把自己当回事。 
转发：  @caoz  : 做事需要好心态，什么是好心态？就两句、别不把自己当回事、别太把自己当回事。个中尺度，自己把握吧。
2012-05-25 01:44:00 来自 iPhone客户端

【1584】做事需要好心态，什么是好心态？就两句、别不把自己当回事、别太把自己当回事。个中尺度，自己把握吧。
2012-05-25 01:20:00 来自 iPhone客户端

【1585】如果你当真了，那么，你就当真吧。
转发：  @新浪视频  : 【BBC纪录片 会飞的企鹅】企鹅真的会飞！英国BBC近日发现了会飞的企鹅，并且特地制作了纪录片，这是纪录片的预告，超级震撼！ 通过这个发现，证实了达尔文的进化论是有道理的－生物会随着随着时间的推移而发生变化去适应环境。本片已在4月1日发行。 http://t.cn/aCP65e   
2012-05-23 15:42:00 来自 新浪微博

【1586】我替 您转发一下，就冲您这么多年坚持创业的份上。
转发：  @周磊-六人行  : 今晚四个男人的饭局,亚运村小豆面馆,又感受到了做互联网的快乐,预感到今晚讨论的某个东西会震动业界,在此做个记录,如果某个投资人看到这条微博,可以联络我,可以考虑给你一个投资机会
2012-05-22 22:23:00 来自 新浪微博

【1587】// @Fenng : 装13的团队自己写工具显得很牛，优秀的团队借用优秀的工具做更牛的事情。不知道所谓的内网神贴是啥，不过好像和这个有点关系。
转发：  @Fenng  : 非常有趣的一个词汇：NIH 综合征。你以及你的团队有 NIH 综合征（Not Invented Here Syndrome，非我发明）么? 实际工作中，工程师经常受到 NIH 综合征的困扰，不是自己写的东西不用，不愿意复用别人的代码。好的程序员编写优秀代码，而优秀的程序员借用优秀代码。
2012-05-22 22:20:00 来自 新浪微博

【1588】不过等到时候，一些人发财了，另外那些人就会愤愤不平的说，看，那些投机分子，不过运气好罢了。完全忘了当初自己如何的冷嘲热讽，幸灾乐祸。
转发：  @caoz  : 判断与选择往往决定未来，（当然，必须辅之以行动），比如现在facebook股票下跌这事，有人选择幸灾乐祸，有人选择赶紧抄底，可能还有人选择疯狂卖空。那么半年后，这个选择的效果就很明显了。
2012-05-22 22:12:00 来自 新浪微博

【1589】判断与选择往往决定未来，（当然，必须辅之以行动），比如现在facebook股票下跌这事，有人选择幸灾乐祸，有人选择赶紧抄底，可能还有人选择疯狂卖空。那么半年后，这个选择的效果就很明显了。
2012-05-22 22:10:00 来自 新浪微博

【1590】游戏的新时代？// @朱天宇 : 技术碉堡了！还要要看怎样和Kinect抢开发者者了。
转发：  @雷锋网  : 【Leap Motion：颠覆你的操作体验】如果你觉得Kinect 就已经碉堡的话，那以下这个视频将更正你的观念：Kinect 弱爆了，Leap才是王者，没有之一。口香糖大小，USB连接，4 立方英尺工作空间，误差在 1 / 100 毫米以内，售价仅 69.99 美元，心动了吧； http://t.cn/zO3Jrhh    视频二： http://t.cn/zO36FwJ   
2012-05-22 16:28:00 来自 新浪微博

【1591】霸爷出品，必是精品，先转后看，造福同行。
转发：  @淘宝褚霸  : 了解系列之了解内存：  http://t.cn/zO3OzMu 
2012-05-22 12:51:00 来自 iPhone客户端

【1592】百度结盟长虹推出了合作机型，价格倒是降到了900以内，但是配置惨不忍睹；便宜也是要讲性价比的。同等价格品牌机里这个配置都算不行的了。是百度太自信还是长虹不上心？  @YentownAngel 
转发：  @caoz  :  #360 VS 小米#  作为考据狂，搜索了一下相关资料  http://t.cn/zOKnizv  MT6575是单核芯片,主流大屏机型千元左右，其中包括 http://t.cn/zO3zKON  首派A80s 4.3寸QHD屏幕； 而 http://t.cn/zO3zKOp  MT6577尚未上市，且属于1.2G双核; MT6575T貌似是1G双核，但是找不到明确资料。
2012-05-21 23:31:00 来自 新浪微博

【1593】恭喜小鱼解禁
转发：  @厦门小鱼网  : 一个月的等待，30个日夜的分别、43200分钟的守候，我们一直都在。4月18日，小鱼网启动升级，这一天，因为与您的暂时分别而不再普通。5月21日，我们再次起航，请您相信：我们变，与不变，都是为了更好的开始！向一直支持、鼓励我们的会员们深深鞠躬，你们的坚守，是我们前进源动力 http://t.cn/zO3AppD 
2012-05-21 18:00:00 来自 iPhone客户端

【1594】互联网仍在快速变化，很多我们固有的思维必须跟随改变，IE 并非不可取代。 @wulujia 
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【Statcounter：截至2012年5月Chrome全球第一大浏览器 已超越IE】 数据显示，今年5月Chrome浏览器的全球份额约为33%，超越IE的32%全球居首。Firefox缓慢下跌，全球份额约为25%。Safari和Opera的份额均不足10%。  http://t.cn/zO3zlsk 
2012-05-21 15:52:00 来自 新浪微博

【1595】 #360 VS 小米#  作为考据狂，搜索了一下相关资料  http://t.cn/zOKnizv  MT6575是单核芯片,主流大屏机型千元左右，其中包括 http://t.cn/zO3zKON  首派A80s 4.3寸QHD屏幕； 而 http://t.cn/zO3zKOp  MT6577尚未上市，且属于1.2G双核; MT6575T貌似是1G双核，但是找不到明确资料。
2012-05-21 15:39:00 来自 新浪微博

【1596】[续3]随着安卓主流机型价格的快速下探；安卓与iphone用户群特性会产生更大的区别；未来简单迁移产品已经不是一个好主意了，很多朋友回帖再便宜也不会买安卓，那些用户群本身也不是安卓所需要关心的用户群。学生机和民工机是两大爆点，暑假和春节将是两大战役。13年春节主要战场将在800-1000价位上。
转发：  @caoz  :  @周鸿祎  与  @雷军  无论如何针锋相对，他们对智能手机与互联网结合的趋势判断是非常相近的，甚至可以说有非常多的共识。通过敌人了解自己的弱点并持续改进，这个市场有足够的空间实现共赢。而对于我们来说，他们的价格战，将加速安卓智能机的普及，带来移动应用领域的巨大革命，再不准备，真就OUT了。
2012-05-20 14:42:00 来自 新浪微博

【1597】[续2]现在一部低端智能手机的生命周期也就一年到两年，未来仅中国安卓智能手机的市场空间，我的估算是一年一亿部，2-3年可见这一数字，这个市场足够培育n个小米；小米给我最大的刺激就是互联网的品牌对终端用户的渗透率可以高的如此惊人；相信现在很多人都认识到了。
转发：  @caoz  :  @周鸿祎  与  @雷军  无论如何针锋相对，他们对智能手机与互联网结合的趋势判断是非常相近的，甚至可以说有非常多的共识。通过敌人了解自己的弱点并持续改进，这个市场有足够的空间实现共赢。而对于我们来说，他们的价格战，将加速安卓智能机的普及，带来移动应用领域的巨大革命，再不准备，真就OUT了。
2012-05-20 14:37:00 来自 新浪微博

【1598】[续1] 就和电商一样，品牌只要肯折扣销量一定不是问题；小米还不是传统品牌，都可以玩这么大。但是传统品牌反而顾虑过多，下不去手。另互联网与传统领域最大的区别就是，前者以用户诉求为核心，后者以资源关系为核心，价格便宜配置高其实就是核心用户诉求，谁也别装b。
转发：  @caoz  :  @周鸿祎  与  @雷军  无论如何针锋相对，他们对智能手机与互联网结合的趋势判断是非常相近的，甚至可以说有非常多的共识。通过敌人了解自己的弱点并持续改进，这个市场有足够的空间实现共赢。而对于我们来说，他们的价格战，将加速安卓智能机的普及，带来移动应用领域的巨大革命，再不准备，真就OUT了。
2012-05-20 14:32:00 来自 新浪微博

【1599】我的微博很多料都在评论里，粉丝真是藏龙卧虎，  其实小米的成功很多朋友想复杂了，就是价格便宜配置高有品牌，理论上华为可以做的更好，但是他们思路必须照顾传统渠道，所以我们说小米是互联网的打法，由于供给不足品牌反而强化，雷军也始料不及。周鸿祎打得也是同样的牌。
转发：  @caoz  :  @周鸿祎  与  @雷军  无论如何针锋相对，他们对智能手机与互联网结合的趋势判断是非常相近的，甚至可以说有非常多的共识。通过敌人了解自己的弱点并持续改进，这个市场有足够的空间实现共赢。而对于我们来说，他们的价格战，将加速安卓智能机的普及，带来移动应用领域的巨大革命，再不准备，真就OUT了。
2012-05-20 14:30:00 来自 新浪微博

【1600】是的，资费已经是最大的门槛，不过幸好，联通，电信，移动三家存在竞争关系。各地方看看他们的市场策略，竞争带来持续的资费下降，并非不可预期。现在联通在地方上搞的校园卡，流量费用已经低的惊人了。 // @月光疾风_玄间雷同 :回复 @焦岳 :不光手机，还要通信成本下降才行。
转发：  @caoz  :  @周鸿祎  与  @雷军  无论如何针锋相对，他们对智能手机与互联网结合的趋势判断是非常相近的，甚至可以说有非常多的共识。通过敌人了解自己的弱点并持续改进，这个市场有足够的空间实现共赢。而对于我们来说，他们的价格战，将加速安卓智能机的普及，带来移动应用领域的巨大革命，再不准备，真就OUT了。
2012-05-19 23:08:00 来自 新浪微博

【1601】 @周鸿祎  与  @雷军  无论如何针锋相对，他们对智能手机与互联网结合的趋势判断是非常相近的，甚至可以说有非常多的共识。通过敌人了解自己的弱点并持续改进，这个市场有足够的空间实现共赢。而对于我们来说，他们的价格战，将加速安卓智能机的普及，带来移动应用领域的巨大革命，再不准备，真就OUT了。
2012-05-19 22:36:00 来自 新浪微博

【1602】d.cn做的很不错，这个域名真心值了。// @当乐网 : D.CN已经成为一种象征了 
转发：  @Cherry_god  : 当乐则乐，乐所当乐！作为网站，域名是建站第一步要做的事情。当乐最最早域名是www.moster.com.cn，叫怪物农场下载站。后有一天Harry突然给我电话让我注册downjoy.com。当乐中文名是俺起的，下载快乐的意思。07年，从成都购得d.cn。期间考虑过dd.cn,doo.cn等，但因各种原因放弃。 @肖永泉   @当乐网 
2012-05-19 21:59:00 来自 新浪微博

【1603】支持玉杰，支持鹏云 // @domob王鹏云 :倡导良性竞争，谴责恶意抹黑！真有能力的话，请用在为客户提供比多盟更好的服务上，谢谢啊 // @张鹤domob : 这些人昨天集中向多盟合作伙伴高层群发邮件,捏造数据,大肆抹黑多盟。看起来这是蓄谋已久，经过精心策划，打手，水军轮番出动，专门针对多盟的一场拙劣的闹剧
转发：  @多盟  : 【近日关于多盟的不实传言，多盟特此声明】各位关心及关注多盟的朋友们：近日，某“友商”以微博、博客、邮件、论坛等形式针对多盟展开恶意的、蓄谋已久的攻击，散布了极其恶劣的虚假信息，严重(详见长微博) ...   http://t.cn/zOmyyrW   （分享自  @长微博工具 ）
2012-05-17 17:54:00 来自 iPhone客户端

【1604】淡定，平常心，只要棋局的内容上没输，就没啥可怕的。把下一场当做新的连胜的起点！// @党毅飞 : 对手下棋时嘴里不停自言自语，唉声叹气。所以我有时候会看他一眼，希望他安静些。棋输了就是输了，没什么借口可找。不过听到这样的说法我服了。
转发：  @棋牌新闻  : BC杯决赛第3局结束后，白洪淅接受采访。问：“对局过程中党毅飞一直“瞪”你，有没有受到影响？”白洪淅：“党毅飞是中国年轻棋手，他们偶尔有这样的情况，不过我还算比较有经验，专注于棋盘就好。”看看这样的白老师，我们实在不知道说什么好了……
2012-05-16 00:08:00 来自 新浪微博

【1605】再次表达我的愤怒！为虾米挑在这个时间发捏？太坏了！！
转发：  @穷游网  :  #穷兄极饿#  华西街观光夜市，台湾的第一座观光夜市，入口处的中国传统牌楼建筑、沿途的红色宫灯，极具特色，店家皆为老字号，超过30年的老店比比皆是，口碑与品质兼顾。更多美食攻略详见穷游台北锦囊 http://t.cn/zO684Iw   #穷游锦囊#  (图片来自网络)
2012-05-14 23:36:00 来自 新浪微博

【1606】嗯，我们上初中的时候也是// @名鞋库韩步勇 : 初中时代，男生们人手一份她的俏丽贴画。失去了之后，更是空前绝后 
转发：  @名鞋库  :  #怀念翁美玲# 【翁美玲逝世27周年】她的一颦一笑，让我们永远怀念。她是聪颖伶俐可爱率性无可取代的俏黄蓉翁美玲。看过83版的《射雕英雄传》滴同鞋转起~
2012-05-14 22:57:00 来自 新浪微博

【1607】先转后看
转发：  @ASTA谢  : 做了一个golang的chm手册，方便大家在编写golang的时候能够方便的查询资料，望各位技术牛人推广一下 http://t.cn/zOEnBDg   @淘宝褚霸   @caoz   @Fenng   @TimYang   @耿新跃 
2012-05-14 21:06:00 来自 iPhone客户端

【1608】帮转，程序员出身的专利律师，因为跨界，所以专业。 // @土人谭晓生 :360专利团队招募英才，由业界资深人士 谢建云  @xiejianyun  掌舵
转发：  @ip谢建云  : 如果你：在中国从事 #知识产权# 行业（无论是阿审还是阿代），强烈不满足各种接近垃圾的专利申请，请加入我们的团队，将互联网行业最具创新精神的攻城狮的想法转化为高质量专利，请私信我，给自己一个实现梦想的机会。  @iPatent   @say_no_way   @曹操_2011   @万人如海一身藏JDU   @caoz   @彭久   @Fenng 
2012-05-12 20:39:00 来自 iPhone客户端

【1609】哦,又偷拍我。
转发：  @macluv  : 我在 @爱特咖啡   参加 #爱特沙龙# 
2012-05-12 14:31:00 来自 iPhone客户端

【1610】 // @LimingX :  
转发：  @韩寒  :  
2012-05-12 00:54:00 来自 新浪微博

【1611】 @4399微咖啡  场地太小， 牛庄的  @爱特咖啡  也不够大，而且不好停车，这个必须支持！ 顺道 @名鞋库韩步勇 
转发：  @姚锦程  :  @爱特咖啡  要在厦门软件园开分店了！今晚跟 @蔡文胜   @姚剑军   @庄振宁   @孔德菁   @caoz   @吴欣鸿   @厦门熊俊   @伊光旭   @苏桂强  等朋友敲定，打算招募100个本地互联网创业家或者高管，天使投资，成为 @爱特咖啡  股东，共同打造厦门高端行业人脉圈，服务本地初创企业。股东招募正式开始，有意者请私信与我联系。
2012-05-11 00:57:00 来自 新浪微博

【1612】 #微分享#  在原有领域的成功经验往往成为新领域拓展的包袱，互联网日新月异，任何时候都不能凭资历和背景吃饭，要与时俱进； 最近在厦门拜访和接待了多个移动领域的小团队，收获颇多。坚决向年轻人学习！
2012-05-10 18:47:00 来自 新浪微博

【1613】 // @LimingX :  
转发：  @韩寒  :  
2012-05-12 00:54:00 来自 新浪微博

【1614】 @4399微咖啡  场地太小， 牛庄的  @爱特咖啡  也不够大，而且不好停车，这个必须支持！ 顺道 @名鞋库韩步勇 
转发：  @姚锦程  :  @爱特咖啡  要在厦门软件园开分店了！今晚跟 @蔡文胜   @姚剑军   @庄振宁   @孔德菁   @caoz   @吴欣鸿   @厦门熊俊   @伊光旭   @苏桂强  等朋友敲定，打算招募100个本地互联网创业家或者高管，天使投资，成为 @爱特咖啡  股东，共同打造厦门高端行业人脉圈，服务本地初创企业。股东招募正式开始，有意者请私信与我联系。
2012-05-11 00:57:00 来自 新浪微博

【1615】 #微分享#  在原有领域的成功经验往往成为新领域拓展的包袱，互联网日新月异，任何时候都不能凭资历和背景吃饭，要与时俱进； 最近在厦门拜访和接待了多个移动领域的小团队，收获颇多。坚决向年轻人学习！
2012-05-10 18:47:00 来自 新浪微博

【1616】先说常见的，第一是循环体内完全重复的运算或查询；应置于循环体外；第二是程序内存在重复的数据查询，应在第一次查询时保存查询结果。（程序间的共享缓存先不谈）；第三是可合并的查询项和操作项应合并操作。这三种最常见。
转发：  @caoz  :  #coding#  越做培训越觉得需要从基础开始讲，大家觉得好的未必是价值，工作用到了才是培训的价值。最近发现，性能调优别说高级的，就光代码里“重复计算”的话题，基本上10个菜鸟9个犯，能写无数案例。
2012-05-10 00:39:00 来自 新浪微博

【1617】 #coding#  越做培训越觉得需要从基础开始讲，大家觉得好的未必是价值，工作用到了才是培训的价值。最近发现，性能调优别说高级的，就光代码里“重复计算”的话题，基本上10个菜鸟9个犯，能写无数案例。
2012-05-10 00:10:00 来自 新浪微博

【1618】 #架构师#  很多人想学牛b架构，其实所谓牛b的架构，公开资料那么多，照抄一下真不难，但这不是关键；最佩服如 @淘宝褚霸   @TimYang  的地方是，能对性能瓶颈，系统资源占用的分析细致入微，丝丝入扣，然后有的放矢选择方案；所以架构师的入门课程，是系统资源监控和瓶颈分析，基本信息不掌握别谈架构。
2012-05-08 19:18:00 来自 新浪微博

【1619】我老婆是我测试各种电商产品的首席体验官，今天体验结果，58产品还是有一些问题的，第一，登录前选择的款式登录后消失，需要重新选择；第二，没有购物车，她选择多样后我需要一个一个去结算，非常不方便。// @小小财神 : I 58
转发：  @58同城  : 58神奇日，58同城全体员工都穿介样子滴t-shirt，很有爱有木有？ 神奇日活动还在继续，前三轮秒杀已结束，让我们一起期待第四轮0.58元秒杀！20:58:58分准时开始~还有砸金蛋中ipad！详情： http://t.cn/zOHWuyC 
2012-05-08 19:05:00 来自 新浪微博

【1620】等最终战报，就目前看是够神奇的，便宜依然是硬道理。
转发：  @姚劲波  :  #5月8日# 是什么日子？ @58同城  将每年的5月8日定为5.8神奇日，在这一天凡是登录58团购的用户都可以获得58同城携手万名商家送出的吃喝玩乐购大量超级优惠，更有砸蛋、秒杀、返现等惊喜活动： http://t.cn/hg3JV  。如果2012不是世界末日，以后，每年5.8都一起过 #58神奇日# 吧。
2012-05-08 11:27:00 来自 iPhone客户端

【1621】胡主编清宫戏看多了，太入戏了，奴才嘴脸入木三分，请各大导演挖掘一下，估计能红。// @yuange1975 : // @钱莉芳 : 太监说：来，公公教你怎么伺候好皇上和各位娘娘——把刀子拿好，看公公示范，这么割，对，这么……别怕，你要有责任感，要管住自己的身体，才能维护皇家清誉，更好地为皇室服务。
转发：  @胡锡进  : 韩寒每发一条微博，都有至少数万转发和评论，堪称中国真正的“超级博主”。一个年轻人拥有这么大的话语权力，这在全世界都十分罕见。我想对韩寒同学说，他有义务对使用好自己的话语权力表现出相应的责任感。为公众服务，为祖国服务，别的人可以对这些道德信条嗤之以鼻，但他应当予以牢记。
2012-05-07 18:01:00 来自 新浪微博

【1622】求真相
2012-05-05 20:06:00 来自 新浪微博手机版

【1623】第一次上游艇。 #chinaz十周年# 
2012-05-05 17:32:00 来自 美图秀秀iPhone版

【1624】同祝 // @厦门熊俊 :  @姚剑军  阿飞的 ChinaZ 已经十年了！羡慕妒忌恨啊， 祝生日快乐，更上一层楼！ // @尚客林玉成 :我们都在车上了， @曾荣群   @厦门熊俊  祝chinaz十周年生日快乐 
转发：  @名鞋库韩步勇  : chianz十周年庆典，安排在潘多拉星球上，这不，1000w美刀的船票在握，现已登上 @姚剑军  派来的接驳巴士，还有一小时就开船啦  阿凡达迷们，期待吧 
2012-05-05 16:17:00 来自 iPhone客户端

【1625】如何从大量看似“平庸”的人中寻找潜力股呢？个人观点是一看心态，二看方法；心态，是不是主动承担责任和问题，并有持续改进调整的动力和信念；如果遇到挫折就心灰意冷，或只推卸责任强调客观，这估计就不成了；方法，遇到问题和挫折如何归纳，如何总结，能否真正吸取教训并付诸行动。
转发：  @caoz  :  #微职场# 最近越来越多事实教育我，1：从不缺乏优秀的人才，缺乏的是发现人才的眼睛和提供发挥的空间；2：优秀的团队都是磨砺出来的，要用发展眼光看问题，不要因为一些过去的问题轻易否定别人；3：缺乏资源是必然的，善于利用现有资源做事情才是本事。
2012-05-04 23:36:00 来自 新浪微博

【1626】目前看到n多成功的游戏团队，团队简历不突出，团队历史平庸乃至惨淡，然后突然一个产品翻身，跻身业内一流，不服不行。 不过话说回来，那种每次失败只会推卸责任的家伙，不用指望的。
转发：  @caoz  :  #微职场# 最近越来越多事实教育我，1：从不缺乏优秀的人才，缺乏的是发现人才的眼睛和提供发挥的空间；2：优秀的团队都是磨砺出来的，要用发展眼光看问题，不要因为一些过去的问题轻易否定别人；3：缺乏资源是必然的，善于利用现有资源做事情才是本事。
2012-05-04 19:20:00 来自 新浪微博

【1627】 #微职场# 最近越来越多事实教育我，1：从不缺乏优秀的人才，缺乏的是发现人才的眼睛和提供发挥的空间；2：优秀的团队都是磨砺出来的，要用发展眼光看问题，不要因为一些过去的问题轻易否定别人；3：缺乏资源是必然的，善于利用现有资源做事情才是本事。
2012-05-04 19:14:00 来自 新浪微博

【1628】 #数据库优化#  数据性能优化与程序结构设计是密不可分的，别等着程序跑的要死再去说，数据结构设计不合理；设计程序结构的时候就应该考虑到数据库执行效率问题；而且很多时候所谓数据结构不合理的问题都可以通过程序结构调整来解决。这就是我一直不太愿意设置dba角色的原因。
2012-05-04 16:26:00 来自 新浪微博

【1629】// @齐玉杰domob : 转发微博
转发：  @伏文均  : 中国首次超过美国成为全球最大智能手机市场  http://t.cn/zOHb1HJ   （分享自  @新浪科技 ）正式拉开序幕了~ @齐玉杰domob   @张鹤domob 
2012-05-04 15:25:00 来自 新浪微博

【1630】 #微创业# 精英创业往往先做宏大的规划，然后根据规划去找钱，找人，找资源，一旦事情不成，要不埋怨投资人不给力，要不埋怨人才难招云云。草根创业，先看自己有啥本钱，然后量力而行只做能做的，从小处着手，也有不少做大的；有人看不过去，你瞧某某毛技术都没有；人家没技术还把事做成了，那才是本事。
2012-05-02 23:28:00 来自 新浪微博

【1631】不解释，越描越麻烦，不明白的都是幸福的人。送一首老歌给大家  http://t.cn/zOTuSvj 
转发：  @caoz  : 有些话不让说，换个头像，可以不。
2012-05-02 22:44:00 来自 新浪微博

【1632】有些话不让说，换个头像，可以不。
2012-05-02 22:30:00 来自 新浪微博

【1633】我自己其实也犯过这样的错误，依照旧经验拍脑袋微博上报数，被 @solaryf  点破，迅即去第三方数据平台校验，果断勘误。求证工作真心不能少。// @caoz : 观察数据，要带有好奇心，要有怀疑和求证的态度；我看到过n次著名it分析师微博转发的数据，显著荒谬。
转发：  @caoz  :  #数据分析#  前段时间在 @爱特咖啡  分享时说过一个观点，数据分析的一项基本功是 观察和归纳；观察数据，寻找数据中的规律或异常，归纳成为范本，然后基于此做进一步的分析或编码；很多人都问学数据分析要看什么书，学什么算法，用什么方法；我的回答是，先看数据，找规律，再谈其他。
2012-05-02 00:16:00 来自 新浪微博

【1634】观察数据，要带有好奇心，要有怀疑和求证的态度；我看到过n次著名it分析师微博转发的数据，显著荒谬，用最基本的四则运算与互联网公开数据简单计算，就能判伪，但显然这些人从未做过这样的判断；我在分享会点名了，在微博上不敢，听过我分享的也请保密。
转发：  @caoz  :  #数据分析#  前段时间在 @爱特咖啡  分享时说过一个观点，数据分析的一项基本功是 观察和归纳；观察数据，寻找数据中的规律或异常，归纳成为范本，然后基于此做进一步的分析或编码；很多人都问学数据分析要看什么书，学什么算法，用什么方法；我的回答是，先看数据，找规律，再谈其他。
2012-05-02 00:12:00 来自 新浪微博

【1635】微博现在的用户覆盖已经非常广泛，的确是个很好的观察窗口，但是换过来说，微博也是“选择性阅读”倾向性非常严重的观察渠道；很少有人可以避免带有倾向性的选择性阅读。 // @李洪涛 :看媒体报道是偏狭的，但不代表在网上不能看到真相，比如微博、QQ群、社区等都是好的观察场所。
转发：  @caoz  : 如果你对互联网的理解和认识来自于媒体，it评论家以及类似techweb,知乎这样的网站，那你所看到的互联网一定只是表象；真相在哪里？不要问我，去你老家的亲戚朋友中找那些非IT行业，非海归背景的一个个问过去，从小盆友到大叔大娘，他们怎么用互联网的。然后自己归纳总结一下。
2012-05-02 00:00:00 来自 新浪微博

【1636】就好比有人在知乎上问，4399成功秘诀是什么，对不起，那里永远不会有真正的答案，我看了几个所谓答案都是狗屎；查明真相的原因很简单，找100个小朋友挨个问过去，玩不玩小游戏，上什么网站，为什么上这个网站；尽管小盆友的答案会很稚嫩，但是如果你善于归纳，一定能找到真相。
转发：  @caoz  : 如果你对互联网的理解和认识来自于媒体，it评论家以及类似techweb,知乎这样的网站，那你所看到的互联网一定只是表象；真相在哪里？不要问我，去你老家的亲戚朋友中找那些非IT行业，非海归背景的一个个问过去，从小盆友到大叔大娘，他们怎么用互联网的。然后自己归纳总结一下。
2012-05-01 23:52:00 来自 新浪微博

【1637】如果你对互联网的理解和认识来自于媒体，it评论家以及类似techweb,知乎这样的网站，那你所看到的互联网一定只是表象；真相在哪里？不要问我，去你老家的亲戚朋友中找那些非IT行业，非海归背景的一个个问过去，从小盆友到大叔大娘，他们怎么用互联网的。然后自己归纳总结一下。
2012-05-01 23:47:00 来自 新浪微博

【1638】 #数据分析#  前段时间在 @爱特咖啡  分享时说过一个观点，数据分析的一项基本功是 观察和归纳；观察数据，寻找数据中的规律或异常，归纳成为范本，然后基于此做进一步的分析或编码；很多人都问学数据分析要看什么书，学什么算法，用什么方法；我的回答是，先看数据，找规律，再谈其他。
2012-05-01 23:13:00 来自 新浪微博

【1639】遇到过这样的场景，和很低调很谦虚的人交流，人家还用请教的语气和你说话，偶然谈起，你知道什么什么产品吗，我说当然知道了，我都在玩啊，人家说，其实那是我们做的。我立即觉得自己一直在班门弄斧。另外有面试过很蔫不爱说话的小伙子，有段时间不见听说创业风生水起，小日子过得极为滋润。
转发：  @caoz  : 今天接待了一家创业公司的合伙人，他说某著名投资人（微博上也挺活跃，不敢点名）跟他们讲，北上广的那些公司其实不用担心，不会对他们造成威胁；但是特别要留意厦门帮（大意如此）；我说其实厦门帮不会抢他们的市场，反而有很多天然合作的空间，明天给他引荐几位厦门互联网大佬。
2012-05-01 22:33:00 来自 新浪微博

【1640】今天接待了一家创业公司的合伙人，他说某著名投资人（微博上也挺活跃，不敢点名）跟他们讲，北上广的那些公司其实不用担心，不会对他们造成威胁；但是特别要留意厦门帮（大意如此）；我说其实厦门帮不会抢他们的市场，反而有很多天然合作的空间，明天给他引荐几位厦门互联网大佬。
2012-05-01 22:24:00 来自 新浪微博

【1641】其实我觉得得瑟一下人之常情，我也会在微薄上装b；不过真不要为了装b而嘲弄别人，开豪车的不要嘲弄骑单车的；玩iphone的不要嘲弄玩山寨机的，和谐得瑟，友善装b。
转发：  @当乐网  : 发现一个现象：最近好多人看似随意得发了条状态说iphone4s入手，the new ipad入手，XX入手...等等。其实内心极度希望引起大家的羡慕嫉妒恨。。。从学术上来讲，这种现象被普遍称为 内心极度得瑟猖狂实际屌丝综合症。你有这症状吗？
2012-05-01 19:46:00 来自 新浪微博

【1642】今天下午带老婆孩子爬了下东坪山（两小段），晚上懒得回家做饭，兴起去斯利美排队吃冰去，照例先点虾仁炒饭，各种肉串当晚饭，后吃招牌芒果冰，发现炒饭涨价了，芒果冰也涨价了，而且分量还小了！结果撑得涨涨的一结账，70元；好吧，其实价格不贵，分量也不小。斯利美为啥一直不肯搞个大门脸呢？
2012-04-30 23:26:00 来自 新浪微博

【1643】看来我是数据分析外行了，基本上90%的链接不知道是干嘛的，  @8684夏天天  你呢？
转发：  @郑来轶  :  #数据分析# 【数据草堂】这里有：1、优秀数据分析门户；2、资深数据分析人士博客、微博；3、SAS、SPSS、Excel、PPT等数据分析涉及主流工具的门户和资源网站；4、经典数据分析图书推荐。。。一切尽在“数据草堂”>> http://t.cn/alLNr1 ，更期待您推荐酷站、牛人到itongji@itongji.cn
2012-04-30 01:19:00 来自 新浪微博

【1644】 @8684夏天天   @爱帮生活  说真的，抓数据这事互联网上挺常见，不承认也就算了，还要反过来咬一口，如果这种事情不算无耻，我就不知道什么叫无耻了。
转发：  @caoz  : 发个完整切图版，见证一下爱帮网 贼喊捉贼，可惜贼底子没洗干净被人抓脏的 样子。
2012-04-28 23:12:00 来自 新浪微博

【1645】发个完整切图版，见证一下爱帮网 贼喊捉贼，可惜贼底子没洗干净被人抓脏的 样子。
2012-04-28 23:10:00 来自 新浪微博

【1646】证据给力！友情扩散，见证前百度高管与个人站长的pk! 你还迷信巨头公司高管吗？ // @Fenng :哈，这个喜感很足呀... // @8684夏天天 : 发几个证据，抽肿爱帮的鸟脸。负责爱帮生活微博的这位朋友，我劝你早点离开爱帮吧，这样下去会迷失的。 http://t.cn/zOYUSdA   http://t.cn/zOYUoJW   http://t.cn/zOYUC2e 
转发：  @爱帮网  : 【爱帮不可能且没必要抓取8684公交数据】爱帮强烈谴责8684公交的恶意攻击，这是8684为搏上位而吸引公众视线的拙劣公关手法！ 其是在诽谤爱帮，也是在进行不正当竞争！爱帮呼吁正常的市场竞争，在此，奉劝8684提高用户体验才是立足之本！ http://t.cn/zOlVQj2 
2012-04-28 22:41:00 来自 iPhone客户端

【1647】这世间信的本就是假佛教，因为只有假的佛教才会保佑你升官发财；真正的佛教是消解欲望，寻求内心的平静；佛保佑不了你今天晚上中彩票；保佑不了你明天地上捡钱，更保佑不了你恨的人仆街倒霉运。谁还会信呢。// @商建刚 : 假和尚事件本可以一笑了之。
转发：  @中国新闻周刊  : 【“和尚兄弟”现形记】 “假和尚开房事件”背后，固然有人以出位方式刻意吸引公众眼球，但宗教界自身存在的商业化、畸形发展等问题，也成为了“炒家”钻空子的有利条件。如何让信仰不会一再被“冒犯”？这恐怕是普通个人、信众、媒体以及政府都该思索的问题。 http://t.cn/zOjyKNo   #深度中国# 
2012-04-28 14:05:00 来自 新浪微博

【1648】贴吧神贴，刚看到，笑死我了，我觉得可以叫有才屌丝逆袭郭美美  http://t.cn/zOjuQVh 
2012-04-28 01:59:00 来自 新浪微博

【1649】商业号媚俗拉粉可以，但是也请有分寸，这样的段子实在无耻；作弊是诚信问题，请问小米公司招聘应届生以作弊能力为考核标准吗？ // @雷军 : 
转发：  @小米公司  : 【 #我们的150克青春# 作弊】 “少壮不努力，老大徒伤悲”的警示语，在我们的脑海里只剩下了临时抱佛脚的潇洒。大学的课程就是：老师假装讲课，学生假装听课。到了考试的时候，尼玛，老师当真了——于是，八仙过海各显神通。作弊这是大学最大的一门必修课。
2012-04-28 00:12:00 来自 新浪微博

【1650】爱国主义教育// @曾荣群 : // @邢志杰Bill : 人性缺失 // @历史的谎言 : 一场雨的教育胜过10年的思想品德课
2012-04-27 23:50:00 来自 新浪微博

【1651】其实每个互联网巨头公司都少不了内部腐败，所谓林子大了什么鸟都有，淘宝不敢说是最干净的，但确实是反腐嗓门最大的；其他公司多是家丑不可外扬，低调处理，最可怕的是很多“问题人员”低调解聘（对外宣称是辞职）后依然凭借光彩的简历被别的公司当宝贝来请，这事多了去了。
转发：  @支付宝陈亮  : 抱歉各位，今天好不容易才闲下来，写几句话，不算什么回应，因为坦白说我觉得没什么好回应的，权当给大家图一乐吧：）
2012-04-27 23:02:00 来自 新浪微博

【1652】有些开发者的路线看起来是这样的：1 看新闻写的都是移动APP如何赚钱，砰然心动，只看到贼吃肉，看不到贼挨打和贼辛苦 2. 投入一定资金开始做应用 3. 发现门前冷落，没用户 4. 到处取经，不少二把刀告诉他/她要钻空子 5. 研究如何刷信用，掏钱刷评论 6. 作弊被处理，恼羞成怒 7. 结论，苹果骗人
转发：  @Fenng  : 有些淘宝商家的路线看起来是这样的：1 看新闻写的都是淘宝卖家如何赚钱，砰然心动，只看到贼吃肉，看不到贼挨打和贼辛苦 2. 投入一定资金开始做网店 3. 发现门前冷落，没生意 4. 到处取经，不少二把刀告诉他/她要钻空子 5. 研究如何刷新用，掏钱刷信用 6. 作弊被处理，恼羞成怒 7. 结论，淘宝骗人
2012-04-27 21:58:00 来自 新浪微博

【1653】有些站长的路线看起来是这样的：1 看新闻写的都是个人站长如何赚钱，砰然心动，只看到贼吃肉，看不到贼挨打和贼辛苦 2. 投入一定资金开始做网站，3. 发现门前冷落，没流量 4. 到处取经，不少二把刀告诉他/她要钻空子 5. 研究如何刷关键词，掏钱刷外链 6. 作弊被处理，恼羞成怒 7. 结论，百度骗人
转发：  @Fenng  : 有些淘宝商家的路线看起来是这样的：1 看新闻写的都是淘宝卖家如何赚钱，砰然心动，只看到贼吃肉，看不到贼挨打和贼辛苦 2. 投入一定资金开始做网店 3. 发现门前冷落，没生意 4. 到处取经，不少二把刀告诉他/她要钻空子 5. 研究如何刷新用，掏钱刷信用 6. 作弊被处理，恼羞成怒 7. 结论，淘宝骗人
2012-04-27 21:57:00 来自 新浪微博

【1654】迟早有一天，临沂的故事会被编成电影....
2012-04-27 17:45:00 来自 iPhone客户端

【1655】 #微职场# 管理者切莫与员工争功，要知道作为管理者最大的能力是识人和用人之能，一些技术和业务骨干升任管理岗位，必须调整思路，学会表扬和鼓励员工，要有容人之量。
2012-04-26 23:45:00 来自 新浪微博

【1656】 @孔德菁  // @商建刚 : 这个判决！
转发：  @罗云律师  : 原告岳彤宇明知涉案域名的主要部分“zhoulibo”与被告周立波的姓名“周立波”近似，与被告周立波姓名的拼音“zhoulibo”相同，已足以造成相关公众将涉案域名与被告周立波相关联的误认，仍将域名与被告周立波相关联，以期获得不正当利益，具有明显恶意，系不正当竞争行为。 http://t.cn/zOjAJq3 
2012-04-26 14:47:00 来自 新浪微博

【1657】我一直在讲厦门互联网氛围真心的好，其实自己也一直被更多事实所刺激。昨天在同事那里才知道又一个很赞的****团队居然在厦门（我最近一直推崇他们的产品，没想到居然也是厦门团队），尼玛能别都那么低调嘛！ 厦门互联网远在媒体之外，但是做出的产品各种惊喜 ！
2012-04-26 03:53:00 来自 iPhone客户端

【1658】再度想起俞军老师说的“站在事实这边，你就立于不败之地”// @tombkeeper : 回复 @职业欠钱 : 他从百度百科的“口服50～100mg即可引起猝死”中取了最小值50mg，从Wiki的“意识会在1分钟（甚至10秒）内丧失”取了最小值10秒，拼凑出那几条微博，为红毛们张目。这不是科普，是摇旗呐喊，完全谈不上科学精神
转发：  @tombkeeper  : 方舟子刚才发的“氰化钾致死量大约50毫克，摄入十秒钟即丧失意识。据报某英国商人摄入氰化钾还能吐出来，还要被按着重灌一次，真乃神人”现在不见了。当然不好说一定是他自己删的。但事还得说清楚。这本书《Criminal Poisoning》，是非常权威的法医学著作。到底是不是无色无味，致死量多少，自己看。
2012-04-25 17:44:00 来自 新浪微博

【1659】爱岗敬业// @莆田农民 : ……喝那么多干嘛 // @李国训 :看评论看懂了。。。// @谢璞1 : 敬业！致敬！// @徐达内 :嘲吹。。。百度一下，真专业。// @二条新闻 : 喝这么多啊 
转发：  @real北川瞳  : 啦啦。拍摄前的准备。 なう。潮吹きに備えて。
2012-04-25 14:22:00 来自 新浪微博

【1660】笔误，抱歉，问题是 左上角紧气吃掉黑棋能得多少目。
转发：  @caoz  :  #围棋测试题#  这是昨天LG杯 刘星执黑和姜秉券 的棋谱，最终结果刘星中盘胜，题目是，左上黑棋和白棋大龙对杀，有个劫可以打，但是如果不打劫黑棋收气，白棋紧气杀黑棋，那么右上杀掉黑棋白棋获得几目？友情提醒，紧气。
2012-04-24 22:57:00 来自 新浪微博

【1661】 #围棋测试题#  这是昨天LG杯 刘星执黑和姜秉券 的棋谱，最终结果刘星中盘胜，题目是，左上黑棋和白棋大龙对杀，有个劫可以打，但是如果不打劫黑棋收气，白棋紧气杀黑棋，那么右上杀掉黑棋白棋获得几目？友情提醒，紧气。
2012-04-24 17:32:00 来自 新浪微博

【1662】这个模式淘宝支持否？ @淘宝陈建  // @李明顺 :  @安徽戴书文   @bian   @Andrew   @白鸦   @caoz   @陈华Tony   @Easy   @屈伟   @蒋涛CSDN   @tinyfool   @mingsheng1   @SharkUI  诸位请推荐！ // @王樱亓 :转发微博
转发：  @李明顺  : 【态度第一、自我驱动、超越最好、说到做到】产品业务不需要讲很多，只要你理解并认可上面这16个字，我们就属于一路人，聚淘财猫团队（caimaobuy.com）诚邀愿意共同创业的产品、技术、运营合伙人入伙，且长期求有经验的产品经理、Java开发、IOS开发工程师加盟！私信我或邮件我lenmens#163.com！
2012-04-24 13:58:00 来自 新浪微博

【1663】回复 @死炮灰 :既然@ 我，说两句，看了下文字和图片，文字本身没太大问题；配图确实有误导嫌疑；不过我好奇的是为什么pinterest在3月达到顶峰后下降？这里是否存在季节或事件影响？如果确认顶峰是节日或活动效应则不能判定为用户群下降，谁有知道的？
转发：  @36氪  : 最近几个月Pinterest一直都是热门话题，消息多到让人怀疑是不是他们在进行市场炒作。而来自AppData、Google搜索趋势、Compete以及移动应用跟踪器App Annie的多组数据显示，该网站的增长速度正在放缓，这是否意味着狂热后的理性回归呢？  http://t.cn/zOWnMIg 
2012-04-23 18:45:00 来自 新浪微博

【1664】朴永训的网棋相当了得，曾经在弈城掀起“超级玛丽”风暴，4天连续砍翻20名中国高手，不乏国内甲级联赛中坚棋手；怎奈长江后浪推前浪，转眼间年轻一代如狼似虎；前几天朴被小党童鞋砍翻大龙，今天勉强做成双活，却发现各种搜刮，各种欺凌，生不如死；昔日天王，成为新一代的垫脚石。
转发：  @棋牌新闻  : 【LG杯赛果：李康胜朴永训】李康执黑209手中盘胜朴永训，挺进预选赛决胜轮！
2012-04-23 15:55:00 来自 新浪微博

【1665】几天前在百度大厦先后会晤了邓明生，王梦秋，孙云丰，李明，侯健斌；宾主双方在热情友好的氛围下进行了交谈，并达成了一点共识，大家一致认为，厦门是个好地方！ @limingx   @solaryf   @DMS-BAIDU 
转发：  @白鸦  : 明远之后，听说 @东宝  也回去百度了， @caoz  你何时回归啊？
2012-04-23 14:25:00 来自 新浪微博

【1666】又一个天天发生，麻木的转
转发：  @头条新闻  : 【云南300余学生吃营养餐不适调查:学生称豌豆发黑发臭】云南镇雄县300多名学生在吃了由学校食堂统一供给的营养餐后出现腹泻、腹痛、发高烧等症状，事件原因至今仍无最后结论。而据学生称当日供应豌豆发黑发臭，但由于学校规定不吃完饭菜就要罚款10元，大多数孩子都坚持吃下去了。 http://t.cn/zOWqOFy 
2012-04-22 19:31:00 来自 

【1667】天天发生，麻木的转 // @马伯庸 :让我觉得最可怕的是，强拆一再发生，公众在刺激中慢慢麻木，这样的遭遇甚至已不足以变成一个社会热门话题。也许这件事还存在和我们所知不同的事实，但目前能做的，只能是尽量让更多人看到吧// @激光月饼大魔王 : // @故园湾里 :// @AC空气稀薄 : 
2012-04-22 18:37:00 来自 iPhone客户端

【1668】 #qcon#  对这次参加分享做出的一点总结， http://t.cn/zOODAik  另，百度文库搜索“mysql性能优化教程“ 下载排行第一的就是我写的，这次分享内容包含在那个文档中，比ppt更完整。
2012-04-21 03:03:00 来自 新浪微博

【1669】较真的说，ddos的确是无解的，但是根据攻击者的攻击手段，和其所掌握的攻击资源，如果做好防护还是可以应对相当多的攻击场景。就好比说虽然你做不到刀枪不入，但是穿件防弹服还是能抗部分子弹的。// @周立清 : DDOS貌似还无解吧？ @caoz   
转发：  @站长  : DDOS全称Distributed Denial of service（分布式拒绝服务攻击），常规防御方法有：1.定期扫描、2.在骨干节点配置防火墙、3.用足够的机器承受黑客攻击、4.充分利用网络设备保护网络资源、5.过滤不必要的服务和端口、6.检查访问者的来源、7.过滤所有RFC1918 IP地址、8.限制SYN/ICMP流量。 
2012-04-20 18:35:00 来自 新浪微博

【1670】前一次我已经回复过，我的确不能让所有人满意，但是如果您认为这样可以显示您的水平，那么，我替您传播一下，您真牛，这样可以了不？
转发：  @laiyonghao  : [3/3]这次  @InfoQ  的  #QCon#  关注了几个数据库相关的主题，ebay 祝文军的《eBay Data Access Layer》最是低调有料  http://t.cn/zOOfdN6  ， @caoz  的《分布式数据库及反范式设计 》最是名不符实，乱冠了个分布式的名字  http://t.cn/zO0Dimy  。
2012-04-20 16:19:00 来自 新浪微博

【1671】小党最近太生猛了，专治各种不服啊。
转发：  @棋牌新闻  : 【LG杯赛果：党毅飞胜金缕里】大龙做活后白棋全局已有80目之多，而黑棋仅有可怜的60目不到，金缕里只好投子认负。 @党毅飞  执白142手击败金缕里，晋级预选第3轮。
2012-04-20 15:05:00 来自 iPhone客户端

【1672】点名了，主持人现场点名  @刘强东  京东似乎从不参与这类技术分享，京东的技术团队在圈内感觉很神秘，问题是又不是独孤求败的团队，为何闭门造车呢。
转发：  @caoz  :  #qcon#  在听大众点评的转型历史，很多遇到的问题感同身受。很多技术问题，如果直接给出答案,大家都觉得容易,甚至低级，但是真在工作中遇到,如何分析，定位，绝对是很考验人的。多看看成功团队的做法是可以少走弯路的，但是分析定位问题的能力是必须不断强化的。
2012-04-20 13:58:00 来自 iPhone客户端

【1673】 #qcon#  在听大众点评的转型历史，很多遇到的问题感同身受。很多技术问题，如果直接给出答案,大家都觉得容易,甚至低级，但是真在工作中遇到,如何分析，定位，绝对是很考验人的。多看看成功团队的做法是可以少走弯路的，但是分析定位问题的能力是必须不断强化的。
2012-04-20 13:47:00 来自 iPhone客户端

【1674】 #拼死爆行程#  百度大厦ing，空间太奢侈浪费了，很不习惯。
2012-04-19 13:48:00 来自 新浪微博

【1675】就当前而言，是这样的，但是从发展看，5-10倍的增长空间没问题的。// @蔡文胜 : 智能手机游戏进入爆发期。 // @薛蛮子 :重要
转发：  @吴刚  : 记得去年有投资人问我，目前来说一个优秀的国内手机游戏生命周期内大概能收入多少钱。以前咱估不准，现在能估计个大概了。如果一鱼双吃，IOS+Android，大概可以在1500万美金-2000万美金左右。这个目前的数字，还能不能继续摸高看今后市场发展了。
2012-04-19 10:46:00 来自 新浪微博

【1676】事实求是的说，我的水平确实有限，得到这样的效果已经超出预期；Qcon讲师里牛人很多，不喜欢我的课题或者有其他观点实属正常。希望每个来参与的朋友都能找到自己需要的专题。谢谢。 // @不为人民服务 :相互吹捧而己。
转发：  @caoz  :  #qcon北京#  原则上从不在微博提前暴露个人行踪，今天拼了破例一把，我会在4月18日下午13：00 “qcon北京2012大会”主会场大宴会厅 分享专题“分布式数据库及反范式设计“。Qcon这类的技术会议非常有价值，技术这玩意，分享越多，收获越多。希望结识更多高手！
2012-04-18 22:57:00 来自 新浪微博

【1677】感谢大家捧场，能力有限，仍需提高。
转发：  @y大海  :  #QCon#   @caoz  老大的分享，赞誉如潮阿。
2012-04-18 19:42:00 来自 iPhone客户端

【1678】// @杨炯纬 :从最早只是和几个圈内朋友聊天谈到目前IP库不统一不精确给广告投放和监测带来的困扰，到成立协作组一呼百应，再到今天成为业界公认的行业标准，这期间大家的开放合作和积极奉献体现了真正的互联网精神，所以不等待不抱怨国情如此，改变自我们开始，中国互联网的进一步规范化标准化在...
转发：  @MediaV-聚胜万合  : 规范互联网IP地理信息 推进我国互联网广告的精准投放：由中国广告协会互动网络分会IP地理信息标准委员会（简称IPB）主持的我国首个互联网IP地理信息标准库（试行版）今日正式发布。反映了我国互联网行业标准意识的提升，标志着我国互联网广告行业开始步入一个标准化发展的新阶段。 http://t.cn/zO0nc8E 
2012-04-18 12:41:00 来自 iPhone客户端

【1679】手机在百度指数而言是个典型的多目标指向词。 // @bian :电商消费类关键词淘宝早已经是第一入口。但需要说明的是百度指数是做了处理的，并非真实搜索量。// @齐小七 : 我个人认为是后者。
转发：  @齐云飞  : “呼啦圈”在淘宝上的搜索次数远高于在百度上的搜索次数，虽然可能都不是实数吧 这个量级也差的有点多。 类似的词还有“鼠标”（“手机”量级接近）。这种差异是因为计数方式的不同而导致呢（比如淘宝是相关词全算在内，而百度是只完全匹配检索词），还是说在某些词上面，淘宝已经成为绝对的第一入口？
2012-04-18 05:18:00 来自 iPhone客户端

【1680】 #qcon北京#  原则上从不在微博提前暴露个人行踪，今天拼了破例一把，我会在4月18日下午13：00 “qcon北京2012大会”主会场大宴会厅 分享专题“分布式数据库及反范式设计“。Qcon这类的技术会议非常有价值，技术这玩意，分享越多，收获越多。希望结识更多高手！
2012-04-18 01:14:00 来自 新浪微博

【1681】丢人了，小羊输了，我水平还是够逊，被新浪围棋误导了。// @caoz : 胜负已定，这棋嘿已经没地方折腾，收官不出太大的岔子，小亏几目也无妨了。韩国全军覆没。恭喜小羊，终于在国际赛场正名了。
转发：  @棋牌新闻  : 【BC卡杯直播】周睿羊执白VS白洪淅，劫争中白洪淅以8位扳作为劫材，遭到周睿羊直接不应，白先手9位提一子后，11位长出。这里周睿羊算得很准，黑棋无法吃中央三子棋筋，黑棋全部是单官连回，通过打劫白棋目数又便宜了不少。
2012-04-17 14:48:00 来自 新浪微博

【1682】胜负已定，这棋嘿已经没地方折腾，收官不出太大的岔子，小亏几目也无妨了。韩国全军覆没。恭喜小羊，终于在国际赛场正名了。
转发：  @棋牌新闻  : 【BC卡杯直播】周睿羊执白VS白洪淅，劫争中白洪淅以8位扳作为劫材，遭到周睿羊直接不应，白先手9位提一子后，11位长出。这里周睿羊算得很准，黑棋无法吃中央三子棋筋，黑棋全部是单官连回，通过打劫白棋目数又便宜了不少。
2012-04-17 13:26:00 来自 新浪微博

【1683】转发这个不违法吧...// @联拓天际陈鹏 : // @lonemath :// @Rick_Xu : // @南通律师洪加健 :// @十方-三世 :// @假装在纽约 :你可以没勇气像他那样上街举起牌子，但你至少可以转发这条微博。// @北京笔记 : 赞同张老师。党不会主动改，除非山穷水尽。丑乙老师辛苦了
2012-04-17 00:56:00 来自 新浪微博

【1684】工作中遇到的一些范例，明明处于重要岗位，重点培养的员工，自认为做的事情不重要，没价值，总认为别人做的都是好项目；觉得自己的事情太简单，却压根没做好过；认为领导不信任他，却拿不出值得信任的成果；然后就是做同样事情的人，一个忙死，另一个无事可做觉得工作没压力。请对号入座。
转发：  @caoz  :  #职场#  1.如果你觉得你的工作不重要，没价值，那它就真的不重要，没价值了。2.把简单的事情做到极致，就是最有挑战性的工作。 3.想要获取别人信任，需要先付出，需要先积累。4.无事可做？那是你看不到。以上献给所有在职场纠结，自以为不受重视，怀才不遇的童鞋。
2012-04-16 18:16:00 来自 新浪微博

【1685】 #职场#  1.如果你觉得你的工作不重要，没价值，那它就真的不重要，没价值了。2.把简单的事情做到极致，就是最有挑战性的工作。 3.想要获取别人信任，需要先付出，需要先积累。4.无事可做？那是你看不到。以上献给所有在职场纠结，自以为不受重视，怀才不遇的童鞋。
2012-04-16 15:34:00 来自 新浪微博

【1686】这个问题积弊已久，我都懒得吐槽了，现在很多公司掌握了百科编辑技巧，商业广告的通过率可以高达95%，而真心认真编辑内容的通过率都很低，百度百科的审核编辑是一群毫无分辨能力的菜鸟。 @limingx   @土豆泥炖土豆  // @齐小七 :  @redstorm   @essiewong 
转发：  @张潇峰  : 有没有百度百科的朋友，我发百度百科都要崩溃了，到那里编辑信息就感觉自己被百度当做弱智儿童，编辑词条的通过率低到不想去那里表达观点！求推荐百度百科的朋友指引：） @百度百科 
2012-04-16 00:50:00 来自 新浪微博

【1687】逼良移民// @淘宝褚霸 : // @量子时代 : // @薛蛮子 :严正呼吁：国家药品食品监督局应立即全面检查全国所有药厂胶囊的质量，所有问题企业的药品必须立即下架。人命关天，岂可儿戏！查出肇事恶人必须依法严惩，不彻查，不问责，不严惩，如何对得起十三亿中国人民！支持的请暴风扩散！
转发：  @头条新闻  : 【药用胶囊厂用皮革废料所生产明胶作原料】河北一些企业用生石灰处理皮革废料进行脱色漂白和清洗，随后熬制熬成工业明胶，卖给浙江新昌县药用胶囊生产企业，最终流向药品企业，进入消费者腹中。记者调查发现9家药厂的13个批次药品所用胶囊重金属铬含量超标。央视《每周质量报告》  http://t.cn/zOp0SXW 
2012-04-15 20:15:00 来自 新浪微博

【1688】鼎爷威力无穷！
转发：  @严九鼎  : 猜猜是哪部电影？献给所有的文字工作者。顺便回忆下鼎爷十年前码字巅峰纪录：一夜分泌36000字节。微博“专栏作家”多如狗，吐个槽：鼎爷在传统媒体写过超过30个专栏，最长是南都，8个月，一周5篇。最短一篇就把人家写挂。被鼎爷写挂掉的媒体超过五家。
2012-04-15 02:20:00 来自 新浪微博

【1689】第一，不写出处；这是我原创的段子；第二，这还是我钓鱼的段子，没想到钓到了“电脑报"这样的大鱼。
2012-04-14 00:20:00 来自 新浪微博

【1690】终于公开了，呵呵，各种羡慕嫉妒恨。
转发：  @奶罩  : 腾讯已于2011年8月完成对DNSPod的收购。收购完成后，DNSPod会继续保持独立，腾讯则会为DNSPod的长期独立发展提供支持。DNSPod将继续致力于为广大用户提供稳定可靠的DNS服务。未来DNSPod将继续坚持免费的路线不动摇，并会持续免费推出一系列的重量级功能。
2012-04-13 15:43:00 来自 新浪微博

【1691】回复 @桂桥 :统计系统偷懒这样展现，站长只要心理有数，问题也不大，但是你做行业报告这么写就太2了；360浏览器是建立在ie上的，和ie6,ie7是并存关系，不是替代关系！就好比你说手机市场份额，安卓第一，三星第二，htc第三，能这么算吗？！
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【百度统计流量研究院：2012年Q1中国浏览器市场份额数据】2012年第一季度浏览器市场份额数据报告显示，国内浏览器市场位列三甲的分别是IE6.0、奇虎360、IE7.0，三个版本的浏览器流量份额占到了总份额的66.6%左右。  http://t.cn/zONL5E7 
2012-04-12 14:17:00 来自 新浪微博

【1692】总有一些人想把中国互联网建成国内的大型局域网，这样他们就安心了。几百年后我们的后代回望这段历史，和“道路以目”，“焚书坑儒”有区别吗？没区别的。他们阻断的，不仅仅是所谓的“恶意信息”，更有科学技术的交流，文明与知识的交流；这种阻断的不良影响，他们是看不到的。
2012-04-12 14:13:00 来自 新浪微博

【1693】百度统计流量研究院能再2一点嘛，360浏览器和ie6,ie7 能这么算嘛！
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【百度统计流量研究院：2012年Q1中国浏览器市场份额数据】2012年第一季度浏览器市场份额数据报告显示，国内浏览器市场位列三甲的分别是IE6.0、奇虎360、IE7.0，三个版本的浏览器流量份额占到了总份额的66.6%左右。  http://t.cn/zONL5E7 
2012-04-12 02:06:00 来自 iPhone客户端

【1694】 http://t.cn/zONPDdp  这一幕，似曾相识...
2012-04-12 00:02:00 来自 新浪微博

【1695】坦白！这是钓鱼贴；1.第三条确实存在，但不是关键；2.这是典型的听上去有道理，其实没毛用的内容，评论家和分析师善于做这样的总结。3.后续转发的 @fenng  写的关于instagram架构的文章才是有价值的，识货的不多。 结论，有价值的信息依然只适合小范围传播；认为第三条是亮点的朋友请退订我的微博。
转发：  @caoz  : 为什么类似instagram这样的轻公司在中国无法复制？（youtube,dropbox都是这个类型）第一，他们不需要做内容审核，在中国，他们的规模至少需要几百人审核内容；第二，云服务便捷， dropbox和instagram都是搭建在amazon基础上。第三，竞争环境好，在美国会被巨头收购，在中国会被巨头山寨。
2012-04-11 13:24:00 来自 新浪微博

【1696】Ji情四射 // @名鞋库韩步勇 :我总相信，有好因总有好果！一起上电视，一起加油！// @孔德菁 : 兄弟，过奖了，一切都说机缘巧合…
转发：  @名鞋库韩步勇  : 投资域名， @孔德菁  丸子绝对是国内顶级“砖家”，我托S.cn的福，也被海峡财经拉上专题节目  事实上也是丸子当年给力，才有S.cn今天的独特味道   http://t.cn/zOSumj2   
2012-04-11 01:12:00 来自 iPhone客户端

【1697】 http://t.cn/zOCjWMi  果然今天有大事啊// @LimingX : 哎。。。活生生的教材啊。。。
转发：  @头条新闻  : 【公安机关对尼尔伍德死亡案依法进行复查】新华网消息，据警方调查，薄谷开来(薄熙来同志妻子)及其子同尼尔·伍德过去关系良好，后因经济利益问题产生矛盾。尼尔·伍德死于他杀，薄谷开来和张晓军(薄家勤务人员)有重大作案嫌疑。薄谷开来、张晓军涉嫌故意杀人犯罪，已移送司法机关。 http://t.cn/zOCjWFA 
2012-04-10 23:10:00 来自 新浪微博

【1698】 http://t.cn/Sq6qpa  这个值得技术人员看看。不重复造轮子，技术上有太多成熟资源可以使用。 另外补充一句，中国互联网曾经出现过的最成功的“轻公司”，其实是hao123，因为它太轻了，而且太贱卖了，所以价值被掩盖了。
转发：  @caoz  : 为什么类似instagram这样的轻公司在中国无法复制？（youtube,dropbox都是这个类型）第一，他们不需要做内容审核，在中国，他们的规模至少需要几百人审核内容；第二，云服务便捷， dropbox和instagram都是搭建在amazon基础上。第三，竞争环境好，在美国会被巨头收购，在中国会被巨头山寨。
2012-04-10 18:59:00 来自 新浪微博

【1699】为什么类似instagram这样的轻公司在中国无法复制？（youtube,dropbox都是这个类型）第一，他们不需要做内容审核，在中国，他们的规模至少需要几百人审核内容；第二，云服务便捷， dropbox和instagram都是搭建在amazon基础上。第三，竞争环境好，在美国会被巨头收购，在中国会被巨头山寨。
2012-04-10 18:45:00 来自 新浪微博

【1700】很多人好奇是什么游戏，什么市场。 地牢猎手3， AppStore . 408兆。
转发：  @caoz  : 今天没注意，3G下了一个游戏，然后短短10分钟收到n条短信，第一条是只剩22兆流量；第二条是流量已经超出；第三条是余额不足20元，第四条是欠费停机，话说我是看到第二条短信反应过来的，已经来不及了。话说昨天短信还说我本月剩余270兆流量呢。啊呜！
2012-04-10 13:19:00 来自 iPhone客户端

【1701】偶尔和大学同学Q群聊天，在他们眼里，我是非常激进非常夸张非常前卫的那种；但是在身边同行的圈里，我是相当落伍相当保守的那种；有时候不得不感慨，和大学同学居然有代沟了，想当初大家世界观人生观何其相似，现在的差异何其巨大；很庆幸自己进入的是互联网行业，让我拥有一颗年轻的心。
2012-04-09 23:37:00 来自 新浪微博

【1702】今天没注意，3G下了一个游戏，然后短短10分钟收到n条短信，第一条是只剩22兆流量；第二条是流量已经超出；第三条是余额不足20元，第四条是欠费停机，话说我是看到第二条短信反应过来的，已经来不及了。话说昨天短信还说我本月剩余270兆流量呢。啊呜！
2012-04-09 23:17:00 来自 新浪微博

【1703】为什么类似instagram这样的轻公司在中国无法复制？（youtube,dropbox都是这个类型）第一，他们不需要做内容审核，在中国，他们的规模至少需要几百人审核内容；第二，云服务便捷， dropbox和instagram都是搭建在amazon基础上。第三，竞争环境好，在美国会被巨头收购，在中国会被巨头山寨。
2012-04-10 18:45:00 来自 新浪微博

【1704】很多人好奇是什么游戏，什么市场。 地牢猎手3， AppStore . 408兆。
转发：  @caoz  : 今天没注意，3G下了一个游戏，然后短短10分钟收到n条短信，第一条是只剩22兆流量；第二条是流量已经超出；第三条是余额不足20元，第四条是欠费停机，话说我是看到第二条短信反应过来的，已经来不及了。话说昨天短信还说我本月剩余270兆流量呢。啊呜！
2012-04-10 13:19:00 来自 iPhone客户端

【1705】偶尔和大学同学Q群聊天，在他们眼里，我是非常激进非常夸张非常前卫的那种；但是在身边同行的圈里，我是相当落伍相当保守的那种；有时候不得不感慨，和大学同学居然有代沟了，想当初大家世界观人生观何其相似，现在的差异何其巨大；很庆幸自己进入的是互联网行业，让我拥有一颗年轻的心。
2012-04-09 23:37:00 来自 新浪微博

【1706】今天没注意，3G下了一个游戏，然后短短10分钟收到n条短信，第一条是只剩22兆流量；第二条是流量已经超出；第三条是余额不足20元，第四条是欠费停机，话说我是看到第二条短信反应过来的，已经来不及了。话说昨天短信还说我本月剩余270兆流量呢。啊呜！
2012-04-09 23:17:00 来自 新浪微博

【1707】mark一下这个话题，天天看看都有什么新评论，看评论各种快乐，哈哈。
转发：  @许单单-互联网分析师  : 4399的核心竞争力是什么呢？有什么特殊的能力，可以阻碍对手，保持领先呢？
2012-04-09 22:42:00 来自 新浪微博

【1708】700多个双拼米// @曹飞燕 : 好米呀。 // @刘君域名情报 :关注我并转发此条微博的朋友在2012年5月10日之前购买可享受5折优惠。
转发：  @刘君域名投资  : 标价出售 cainong.com 菜农 ganju.com 柑橘 menglv.com 梦旅 longku.com 龙酷 baowan.com 爆丸 宝湾 shuiyou.com 水友 睡友 chungou.com 纯购 春购 zhentuan.com 真团 bangfu.com 帮扶 邦富 chatuan.com 茶团 bangren.com 帮人 邦仁 等700多个拼音域名， 域名列表及价格详见 ： http://t.cn/zOCPmz8 
2012-04-09 16:43:00 来自 新浪微博

【1709】晚上饭后闲逛,吕岭路口中博手机市场,再度发现小米广告无处不在,与iphone4s 曝光率相当 ,线上品牌冲击线下，势不可挡. 最后一图新的产业给有心人看.
2012-04-07 20:15:00 来自 美图秀秀iPhone版

【1710】孙立人很牛，还让林彪吃过苦头；是个杰出将才；但是陈明仁同样牛，同样让林彪难堪，同样抗战英雄，就没多少人纪念了。同理，张灵甫现在不断被人追思，但是王耀武的抗战业绩比张灵甫如何？也被无视了，说到底，这也是一种选择性盲区。原因你懂的。// @李国训 : 真牛！
转发：  @科技月报  : 【民国牛人孙立人】他是军事天才，是歼灭日军最多的中国将领！他打通中缅公路被称为东方隆美尔；他也是体育天才，精通所有球类，率中国男篮击败日本夺得首个世界冠军，他身高186 高富帅还是官二代，他智力极高，清华土木工程毕业并留学弗吉尼亚军院，他被新中国列入43位战犯名单： http://t.cn/hMpK0 
2012-04-06 23:19:00 来自 新浪微博

【1711】当你成为互联网的强势品牌，运营商会来找你，还会在营业厅打你广告，之前是iphone，现在是小米；传统的做法是直接想办法找运营商做关系拿单，但是人家还不推你。// @雷军 : 小米手机联通合约机仅仅半年就完成了超过100万台的订单！联通对于小米手机的推广起到了至关重要的作用，谢谢联通的朋友们！
转发：  @通信老柳  : 【小米加油】 4月6日下午， @小米公司  举行了创办2周年庆典，小米科技CEO  @雷军  表示，在半年完成了全年百万台联通版小米手机的订单。评：1、小米所走的创新之路取得了显著成果，品牌通过口碑传播已得到广泛认可。2、到联通买小米的，都是慕名而来，对联通3G的发展真正起到了拉动作用，值得别的厂家学习
2012-04-06 23:13:00 来自 新浪微博

【1712】美国大片说起来也是美国主旋律的反映，很多大片都有这样的桥段；邪恶的政客下达了屠杀无辜平民的决策，最终执行者在命令的胁迫下，把炸弹扔到了海里。你必须服从命令，但是你依然可以有其他选择。// @tombkeeper : renew
转发：  @tombkeeper  : 宏观上，环境和体制是很多邪恶或愚蠢的原因；具体到个人，环境和体制不是任何一个邪恶或愚蠢的借口。无论是二战时的德国军队、日本军队，还是今天的中国城管、中国医院、中国足球、中国其他。
2012-04-05 21:13:00 来自 新浪微博

【1713】98年到04年，我用了六年明白了这个道理。直到今天依然无数人在这里纠缠不清。// @domob王鹏云 : 大实话 // @经纬林翠 :心有戚戚焉 @罗川  // @博升优势王志强 :经验之谈// @老涛 : 经验// @139吴晓华 :经验总结呀// @z海泉 ://
转发：  @中国企业家杂志  :  #本期主角# 【罗川：资源是最不靠谱的事儿】很多人创业，都会想到大公司有资源，现在我明白资源是最不靠谱的事儿，是最容易扼杀创新的东西。如果我能给六年前的我忠告，我会告诉自己：自己对公司有掌控力的自由，才是最重要的。详情请关注2012年4月5日出版的《中国企业家》 http://t.cn/zOoeaFz 
2012-04-05 21:06:00 来自 新浪微博

【1714】能看到进藤光吗，想和佐为下一盘  // @棋牌新闻 : 有机会去日本的童鞋可以留一下 
转发：  @章华晖  : 新宿围棋会所创立于1945年。正值日本战败的那一年，围棋是当时民众为数不多的娱乐活动之一，有超过一千万的爱好者，可十年前减少到四百万，现在更是不到三百万。而且其中一大半是战后出生的老年人。该会所是现存为数不多的老会所，如果你逛街累了的话，只需花一千日元便可跟日本棋友下上半天。
2012-04-05 18:22:00 来自 新浪微博

【1715】顶，这个段子可以引入道我今年Qcon 大会的分享内容里，正好是我要说的// @淘宝褚霸 : 顶～
转发：  @Syupei  : 高手总是把复杂的事情用尽量简单的架构解决，反倒是很多年轻人喜欢把简单的事情用很复杂的架构来处理。今年见到一位某网站负责重构的年轻人，在每天1KW的PV，每秒峰值只有1K、公司总共60台机器的情况下，用了Redis/MangoDB/PHP/Erlang/Thirft等一堆东西，架构图让我误以为至少6K台机器。
2012-04-04 23:23:00 来自 新浪微博

【1716】人至贱则无敌啊。 @水洋  看一下吧，马亲王是微博上少有的原创段子大王，这个  @史上第一最最搞  抄人段子转载，不署名也就算了，还篡改人家原图署名，被揭穿了还不认错，微博官方能否处理一下，不知道哪个“营销公司”的小号这么没品。// @马伯庸 : 人不要脸，天下无敌啊！
转发：  @最斑狸  :  @马伯庸 ，你刚批判的营销号把抄袭帖删掉后重发，后边加了一句“图片来源于网络 原创不详”，这赤裸裸地使小性子了啊。等等，还没完，紧接着他又发了一条微博：“每一个转发微博的人，都带有某种心情想要传达给某个人，可惜某个人不懂。”——就好像，就好像你们俩有什么孽缘似的……
2012-04-04 00:24:00 来自 新浪微博

【1717】 http://t.cn/zOSQYbe   http://t.cn/zOoHC27   http://t.cn/zOoHC2h  这个怎么说呢， @solaryf   您也看一眼吧
2012-04-04 00:17:00 来自 新浪微博

【1718】html5的美好前景至少目前，还只是空中楼阁。// @Fenng : 表示赞同!
2012-04-02 20:13:00 来自 新浪微博

【1719】我说的,下文是因为用户有投票权，用户的每次搜索，每次点击，每次浏览都是投票，我们就是要取悦用户让他们投我们的票，最后互动环节说的。 // @曾荣群 :呵呵，可惜我没有在现场听，这是哪位嘉宾说的？
转发：  @底儿J  : “互联网是全心全意为人民服务的行业”，这句话是我今天听到最好的话，没有之一。 #GOMX全球网络营销大会# 
2012-04-01 21:45:00 来自 iPhone客户端

【1720】 #gomx# 昨天我做了一场数据分析专场的演讲，琢磨了一下，还是不太适应在大众场合讲这种话题。第一：观众目标不明确，无法有针对性组织数据范例；第二：时间压迫感，不敢展开；第三：怕被曲解和误传，有些案例不敢拿出来细说。小范围交流抖得包袱会更多一些，针对性也会更强一些。 @fenng  领教过，哈哈。
2012-04-01 14:00:00 来自 新浪微博

【1721】intel是给钱的哦// @冠月明金 : intel
转发：  @caoz  : 前天在厦门SM广场连续看到小米手机的大幅广告，我老婆说，小米真厉害，到处打广告，我说，这不是小米打的广告，一个是电信营业厅广告，一个是手机卖场的广告；品牌塑造的极致就是别人义务给你做广告，铺天盖地的苹果是最典型的案例。昨天 #Gomx# 数据分享专场拿这个做百度指数解读的范例。恭喜 @雷军 
2012-04-01 13:50:00 来自 新浪微博

【1722】前天在厦门SM广场连续看到小米手机的大幅广告，我老婆说，小米真厉害，到处打广告，我说，这不是小米打的广告，一个是电信营业厅广告，一个是手机卖场的广告；品牌塑造的极致就是别人义务给你做广告，铺天盖地的苹果是最典型的案例。昨天 #Gomx# 数据分享专场拿这个做百度指数解读的范例。恭喜 @雷军 
2012-04-01 13:42:00 来自 新浪微博

【1723】哈， @8684夏天天  你好像被当作案例讲了，嘎嘎。
转发：  @Fenng  : 上一周我在天使湾做过一次分享，有朋友做了总结，阅读请移步： http://t.cn/zOa86rw 
2012-03-31 18:51:00 来自 新浪微博

【1724】在这里学习
2012-03-31 14:05:00 来自 iPhone客户端

【1725】韩流依旧凶猛，革命尚未成功。
转发：  @聂卫平  : 春兰杯第二轮中韩相抗成绩为1比4，第一轮我们是4比1，事实就是中韩相抗还会在相当长时间呈均衡态势。从第一轮棋的内容上看，邱峻、芈昱廷、陈耀烨开局都不占优势，最终凭借年轻拼劲足逆转获胜……然而围棋是笑到最后的人最厉害，虽然年初成绩不错，可还需保持平常心，实际上我们没有那么大的“优势”。
2012-03-30 23:29:00 来自 新浪微博

【1726】就如同看比赛一样，如果整场比赛的焦点是裁判，球队需要不断取悦裁判，通过裁判的帮助才能获胜，多可怕啊。我们的政府似乎还真就乐此不彼。
转发：  @霍泰稳  : 「许小年说到，平庸的政府才是最好的政府。“世界上最好的政府，是平庸的政府。只有平庸的政府，才会遵重法律，尊重企业，才能摆正自己跟市场的关系。‘优秀的政府可以帮助企业’，这是一个天大的误解。”」 http://t.cn/zO6D7gb 
2012-03-27 01:22:00 来自 新浪微博

【1727】所以我们特别喜欢找教主咨询健康问题// @tombkeeper : 回复 @cuteify : 要是问个程序调试问题，凭记忆随口一说也没事，不伤生害命。但这事不一样，人家信任我，我就得负责。所以我特别怕人咨询健康问题。 // @cuteify :哈哈。真认真啊。
转发：  @tombkeeper  : 朋友想给父母买保健品，但因为信佛，不想买鱼油。我推荐了同样含Omega-3脂肪酸的海藻油。出于负责，我重新查了海藻油的信息，却看到一条谈海藻油危害的新闻，特别激动地称海藻油有害健康是“国内外医学界”的共识。基于对他们的了解，我查了一些国际上的论文，和FDA的网站，果然没发现这种“共识”。
2012-03-27 01:19:00 来自 新浪微博

【1728】支持冯导没商量。// @王菲百度 : 还是冯导真性情。// @褚达晨 : 转发微博。
转发：  @冯小刚  : 舒琪因不堪污辱关了微博，她是我尊重的朋友。她最可贵的品质就是善良。我不能接受一些人竟然用如此残忍的语言去侮辱她。我可以骂人吗？有人一定说：不可以。因为你是公众人物。你们错了，我绝不会被这个身份绑架的。我要对侮辱她的人说，骂你们是畜生都侮辱畜性了。舒琪，别忘了，你还有个名字叫笑笑。
2012-03-27 01:18:00 来自 新浪微博

【1729】去tmd赵文卓，拍过几个烂片真当自己是个角了，看看人家贺岁帝葛优葛大爷，怎么没你那么摆谱呢！嗯，本来不打算参与这种娱乐八卦的，咱也不粉甄子丹，但是老子粉 @舒淇  ！
2012-03-26 14:37:00 来自 新浪微博

【1730】各种门槛，各种成本，各种复杂。而且呢，许有关部门做还不许你说。支持张律师就是支持自己。// @tombkeeper : 看过一个关于各地商业环境友好程度的研究。研究者分别在印度、香港等地注册公司，然后统计所需费用、流程复杂度等。最后是香港获胜。 // @武汉律师张绍明 : 想不到这条微搏给我惹来大麻烦
2012-03-26 00:25:00 来自 新浪微博

【1731】微博真是露各种底线的地方，不过妙处还是看评论，大商瓦窑的商汤年师傅好手艺啊。// @solaryf : 还以为这兄弟是故意卖萌吸粉丝，点开微博一下，哦，原来真是一片冰心啊。拜。
转发：  @制片人刘建华  : 大收藏家王宗泉藏品：有“大商商汤年造”文字的----红绿彩人物纹双畜耳罐。上口直径14CM，罐高42CM。震撼！
2012-03-24 15:18:00 来自 新浪微博

【1732】真假不知，但是我想起了仰融。 谁还记得这位当年被薄*来整治的通缉犯呢？ 有意思的是，到今天为止，几年来一直有很多人公开场合替仰融说话。即便是百度百科，对他的描述也还是比较中立的。 http://t.cn/hD3WT 
转发：  @王英雄  : 为啥屁民、中产、富豪都争先恐后移民的原因。 FT中文网【“打黑”背后的秘密】坐老虎凳六天六夜、电击、反复毒打、大小便失禁，强迫向军方支付4004.34万元人民币。 http://t.cn/zOJd1Bh  （分享自  @FT中文网 ）
2012-03-23 18:58:00 来自 新浪微博

【1733】此信息必须扩散// @厦门小鱼网 : ！！ 警方为何不发照片？
转发：  @厦门警方在线  :  #急急急，厦门警方寻被拐男童父母# 近日，厦门同安警方破获3起涉嫌收买被拐儿童案，3名儿童分别在2005年和2006年前被拐卖到同安，无明显特征，警方已采集了男童的DNA，希望当年丢失孩子的父母能够根据孩子的被拐时间，及时到当地公安机关采集DNA进行比对。联系人：厦门同安刑侦大队卓警官 0592-7366226
2012-03-23 15:25:00 来自 新浪微博

【1734】就是这个理！// @8684夏天天 : 我有时在想，那些知道数据的人为什么不能做出像样的事情来，因为他们太在意数据了，而没有在意用户的需求变化。我认为数据只是让自己看清楚你的空间有多大，方向是否大体正确。// @caoz :提醒移动开发者，别总盯着苹果了。// @蔡文胜 : // @杨伟庆 :开复演讲的高清图。
转发：  @李开复  : 2012年是移动互联网的第一个普及年：（1）数量大（根据友盟数据分析，已经达到7500万台，大约5200万Android，2300万iOS），（2）增长快（3倍于互联网，约26个月后到4亿）。（3）进入普及后，移动互联网创业机会会有所改变，过去的工具、平台机会变少，未来的游戏、O2O机会增加。
2012-03-22 12:47:00 来自 新浪微博

【1735】从iphone4s电信版到new ipad发布看，苹果热度有减退趋势，在安卓用户体验明显不如苹果的前提下，市场格局已现安卓明显优势；未来发展可想而知；记住，与苹果对决，是安卓的胜利，不是某个安卓厂商的胜利。提醒移动开发者，别总盯着苹果了。// @蔡文胜 : // @杨伟庆 :开复演讲的高清图。
转发：  @李开复  : 2012年是移动互联网的第一个普及年：（1）数量大（根据友盟数据分析，已经达到7500万台，大约5200万Android，2300万iOS），（2）增长快（3倍于互联网，约26个月后到4亿）。（3）进入普及后，移动互联网创业机会会有所改变，过去的工具、平台机会变少，未来的游戏、O2O机会增加。
2012-03-22 12:21:00 来自 新浪微博

【1736】技术上讲，基于共同好友的聚合，简单的自动分类聚合算法，百度做关键词自动聚合分类的算法大同小异；产品上说， @benjurry  还在腾讯的时候我就跟他推荐过基于共同好友的三个扩展功能，当时说考虑隐私，现在全兑现了。// @topku : 回复 @lastname : 唉，没有隐私了！！！
转发：  @topku  : 我想知道的是，为什么QQ能把我的亲戚们都划在一个圈子里呢，丫怎么知道我们这些都是亲戚？！一个不差！
2012-03-22 00:44:00 来自 新浪微博

【1737】 http://t.cn/zOivAzl  百度搜索iphone4s右侧也全是骗子，好吧。// @caoz : 其实旁边那几个广告也是骗子，不过还是觉得这个太扎眼。
转发：  @caoz  : 新浪 news.sina.com.cn 首页新闻栏出现骗子广告，请新浪童鞋自己看一下，广告链接是  http://t.cn/zOJsBN4  点进去是这里  http://t.cn/zOJsBNU  。 是不是骗子大家可以分辨一下。
2012-03-21 19:03:00 来自 新浪微博

【1738】另外，百度搜索二手车相关依然是骗子重灾区，从08年说到现在，一点长进都没有。（谷歌现在搜索二手车结果都干净了）  @solaryf   @limingx  // @caoz : 其实旁边那几个广告也是骗子，不过还是觉得这个太扎眼。
转发：  @caoz  : 新浪 news.sina.com.cn 首页新闻栏出现骗子广告，请新浪童鞋自己看一下，广告链接是  http://t.cn/zOJsBN4  点进去是这里  http://t.cn/zOJsBNU  。 是不是骗子大家可以分辨一下。
2012-03-21 18:59:00 来自 新浪微博

【1739】其实旁边那几个广告也是骗子，不过还是觉得这个太扎眼。
转发：  @caoz  : 新浪 news.sina.com.cn 首页新闻栏出现骗子广告，请新浪童鞋自己看一下，广告链接是  http://t.cn/zOJsBN4  点进去是这里  http://t.cn/zOJsBNU  。 是不是骗子大家可以分辨一下。
2012-03-21 18:55:00 来自 新浪微博

【1740】新浪 news.sina.com.cn 首页新闻栏出现骗子广告，请新浪童鞋自己看一下，广告链接是  http://t.cn/zOJsBN4  点进去是这里  http://t.cn/zOJsBNU  。 是不是骗子大家可以分辨一下。
2012-03-21 18:52:00 来自 新浪微博

【1741】 @macluv  招聘也需要创意，学习一下哈。// @名鞋库韩步勇 : SNS的江湖狠大，水狠深，期待新同鞋一起快意江湖 
转发：  @名鞋库  : 【名鞋库寻江湖侠客】爱创意，爱微博，爱网购，爱折腾…对同事像春天般温暖，对文字像夏天般热情~三分时尚达人，两分文艺青年，总能搞搞震！我们就寻觅介样滴你~~求扩散，求推荐，求私信骚扰！
2012-03-21 18:08:00 来自 新浪微博

【1742】昨天还在研究EC2，我也是这么想的，问题是国内谁做的好捏？看看阿里云的报价几乎吐血有木有。  @benjurry  童鞋努力啊！// @淘宝褚霸 : 转发微博
转发：  @Joey_Yin  : 服务器用EC2, 存储上S3，缓存用ElastiCache, 数据库用RDS，NoSql有DynamoDBNEW，邮件用SES， 消息队列用SQS， 工作流用SWF，消息通知用SNS。还用架构师干嘛啊，Amazon AWS已经帮你搞定大中小型分布式应用可能遇到的所有障碍。巨型应用大部分人这辈子都没机会做。
2012-03-21 00:47:00 来自 新浪微博

【1743】 惭愧，其实我一直很支持曾总的。那帮老油条不是您的受众，咱不理他们哈。// @曾荣群 : 我让 @caoz  帮着在他的Q群里吆喝两声，结果他说“真心说，对我群里的人，您这个会价值不大”。呵呵，打击人啊。虽然这样，我还是跟他提了，他的群里如果有人要参加，我给优惠。权当我从他这认识大佬学习了。
转发：  @白鸦  : 提前蹭听了 @caoz  即将在赢时代的分享，关于数据分析。极其有营养，极其接地气…
2012-03-21 00:44:00 来自 新浪微博

【1744】我老婆逛商城试商品，我拿着安卓网上查价格然后给她看...// @天府开水 : 有谁和我一样，逛商场试商品，拿着iphone查价格网上下单。
转发：  @caoz  : 随着淘宝和电商大军的这一年来疯狂推广；互联网对传统销售渠道的冲击越来越明显；不知道大家有没意识到身边商场促销尺度越来越大，非品牌及二线品牌的门店生意越来越难。在这个深刻的变革中；后知后觉没关系，蒙住头装看不见也就算了，还有人坚信靠互联网做生意的必然输给传统渠道，罢了，不点评也。
2012-03-21 00:32:00 来自 新浪微博

【1745】最近抽查了一些“评论用户”的订阅情况，根据  @严九鼎  的正三观理论验证了一下，发现一个规律；凡是订阅了较多著名it评论家和互联网分析师的童鞋，多半和我三观不符。建议取消我的微博订阅，以免影响您的阅读心情，多谢。
2012-03-21 00:29:00 来自 新浪微博

【1746】随着淘宝和电商大军的这一年来疯狂推广；互联网对传统销售渠道的冲击越来越明显；不知道大家有没意识到身边商场促销尺度越来越大，非品牌及二线品牌的门店生意越来越难。在这个深刻的变革中；后知后觉没关系，蒙住头装看不见也就算了，还有人坚信靠互联网做生意的必然输给传统渠道，罢了，不点评也。
2012-03-21 00:11:00 来自 新浪微博

【1747】对韩国11战10胜，对日本2战2胜；加上之前百灵杯首轮大胜。中国围棋突然就春天来了。90后凶猛。还是那句话，现在实力最高的比赛是国内新人王。  
转发：  @棋牌新闻  : 【韩流消散 BC卡杯中国棋手创历史性大胜】第4届BC卡杯32强战中国棋手表现极端强势，15人出战在有一盘内战情况下占据了16强中的13席，超过了中国围棋在以往任何一届世界大赛，可谓历史性胜利。中韩对决11战10胜更是荡气回肠。 http://t.cn/zOJoxBx  天气正逐渐转暖，春天到了，去踏青吧 
2012-03-20 17:47:00 来自 新浪微博

【1748】凌晨发的，这才一天又有来应景的，辛苦您订阅我的微博，趁早退订吧// @caoz : 还有就是一群loser最见不得别人成就（特别是号称IT评论家的），不是诅咒怨念，就是把人家的成绩归结于流氓，山寨，盗版云云，其实连人家做的是什么都不知道，反正这样一讲心理就平衡了。阿Q精神恒久远，所以不招惹为好。
转发：  @caoz  : 微博依然是一个适合写心灵鸡汤和传播八卦段子的场合，半夜吐槽一下，正如我07年博客所言，别指望在IT名人的公开文字里获得营养；有价值的内容只适合私下传播；你真贡献了价值，两头不讨好，看懂的都是行家，骂你砸他饭碗；不懂的自以为是，以为你是sb。何苦来哉，还是搞点鸡汤谁都不得罪，还能带粉丝。
2012-03-20 00:52:00 来自 新浪微博

【1749】2011年4月的在知乎回答的问题，只有2人赞同，今天看上去，完全验证，当然，对某些人来说，也许他们依然不相信。  http://t.cn/zOJ44R9  当时说3年，现在才1年，咳咳，我太保守了。
2012-03-19 23:55:00 来自 知乎网

【1750】 #围棋#  按照最近BC卡杯和百灵杯的架势看，目前世界上水平最高，竞争性最强的围棋比赛是国内的新人王比赛，这不，在国际赛场大出风头的小芈 第一轮就被淘汰了。90后凶猛。
2012-03-19 23:15:00 来自 新浪微博

【1751】回复 @taby :这个链接太牛b了。无责任转发，真伪读者自辩。 // @taby :老曹看看这个也很写意  http://t.cn/zOxpImC  // @caoz : http://t.cn/zOxVl1L  猜猜看，这个链接多久会被和谐？ 另，真伪难辨，请自行甄别。
转发：  @Fenng  : 「人作有祸，天作有雨」，小样，被双规了吧？
2012-03-19 21:06:00 来自 新浪微博

【1752】 http://t.cn/zOxVl1L  猜猜看，这个链接多久会被和谐？ 另，真伪难辨，请自行甄别。
转发：  @Fenng  : 「人作有祸，天作有雨」，小样，被双规了吧？
2012-03-19 20:52:00 来自 新浪微博

【1753】从朋友公司看到的数据，台湾地区chrome的PC桌面覆盖率已经超过了45%，IE6不足0.5%，而大陆地区呢，IE6依然超过30%。   提示一下做海外市场的朋友，可以完全无视ie6，但是必须重视chrome。另外，请 @土人谭晓生  斟酌，360浏览器能否帮终端用户强制升级ie呢？
2012-03-19 15:34:00 来自 新浪微博

【1754】敬爱的 @严九鼎  还曾经是“著名”的个人站长，其“著名”在于，做一个站，政府和谐一个，做一个站，政府和谐一个，从十几年前就被和谐至今；生不逢国，若是生于美利坚，估计有他在，神马推特脸书就没机会了。// @Fenng : 在技术达人和书法协会副会长之外，补充一下，还是养宠物的专家...
转发：  @严九鼎  : 【富美庙堂说道德，屌丝阴沟望星空】下午抽空指点了 @Fenng  大冯几个技术小问题，又多了几十个技术流粉十。我很郑重地告诉各位：本人不仅是张江资深码农，还是泛北蔡地区书法协会常务副会长。 
2012-03-19 15:15:00 来自 新浪微博

【1755】还有就是一群loser最见不得别人成就（特别是号称IT评论家的），不是诅咒怨念，就是把人家的成绩归结于流氓，山寨，盗版云云，其实连人家做的是什么都不知道，反正这样一讲心理就平衡了。阿Q精神恒久远，所以不招惹为好。
转发：  @caoz  : 微博依然是一个适合写心灵鸡汤和传播八卦段子的场合，半夜吐槽一下，正如我07年博客所言，别指望在IT名人的公开文字里获得营养；有价值的内容只适合私下传播；你真贡献了价值，两头不讨好，看懂的都是行家，骂你砸他饭碗；不懂的自以为是，以为你是sb。何苦来哉，还是搞点鸡汤谁都不得罪，还能带粉丝。
2012-03-19 01:48:00 来自 新浪微博

【1756】微博依然是一个适合写心灵鸡汤和传播八卦段子的场合，半夜吐槽一下，正如我07年博客所言，别指望在IT名人的公开文字里获得营养；有价值的内容只适合私下传播；你真贡献了价值，两头不讨好，看懂的都是行家，骂你砸他饭碗；不懂的自以为是，以为你是sb。何苦来哉，还是搞点鸡汤谁都不得罪，还能带粉丝。
2012-03-19 01:44:00 来自 新浪微博

【1757】别人看到的是灾难，我看到的是机会，看看pc游戏市场的发展历程就知道了。当前现状会更快加速手机游戏联网化的进程，而在这个领域，中国的付费模式和付费能力领先世界。// @LimingX : 无它，唯患不均耳。
转发：  @创业家杂志  : 【中国人为何宁花4000买手机 不花6元买游戏】 曾经毁了中国PC游戏市场的那些东西，如今又在iOS游戏市场一一重现：盗版、外挂、抄袭、强制消费、恶意竞争…… 短短两年时间，中国的iOS游戏业已经从孕育创意的摇篮，沦为一片硝烟弥漫的战场。这是整个中国游戏业的一个缩影。  http://t.cn/zOMB9oG 
2012-03-18 02:11:00 来自 新浪微博

【1758】90后的时代已经到了。 古大力今天也是险些被90后放到。
转发：  @棋牌新闻  : 【古力捍卫“老”将尊严】今天五场BC杯32强比赛，李昌镐1975年，负芈昱廷1996年；朴进率1986年，负周睿羊1991年：孟泰龄1987年，负李元荣1992年。李世石1983年，负党毅飞1994年。只有1983年的古力，击败了1996年的范廷钰。这样才为70,80老将联军们挽回了一些面子。看着来势汹汹的90后们，你作何感想？
2012-03-17 21:42:00 来自 小米手机

【1759】绝非映射现实政治
转发：  @马伯庸  :  #三国志12人物评论#  蜀汉大臣李严，他身为中都护又是托孤大臣，却只能镇守江州（今重庆）。他治绩俨然，一直为进入蜀汉决策核心而努力。演义里，他手下有个都尉苟安，秘密投了魏国，致使诸葛亮北伐失败。然后李严奉命离开江州前往汉中与诸葛亮议北伐事，因军粮问题很快被撤职削爵。
2012-03-15 12:17:00 来自 新浪微博

【1760】和原法规条文对比，可以看出，新的法规为“有碍侦查”和“监视居住”设置了更明确的范围，虽然这依然不是我们最想要的，但是其实是进步，而不是退步，不要人云亦云。当然，我们所追求的目标依然任重道远。
转发：  @tombkeeper  : 原刑事诉讼法的一些条文：
2012-03-14 12:41:00 来自 新浪微博

【1761】 @侯逸凡  在雷克雅未克公开赛 最后一轮比赛中，先手战平头号种子，世界排名第八的 意大利天才棋手卡鲁纳 ，积7分，并列第2，按小分计算第六，总表现分达到2677分。恭喜再接再励，有希望成为中国头号男棋手。 新浪棋牌新闻更新好慢，还没出结果，我跑到人家官网查的，谷歌新闻搜索还被墙，用bing才找到。
2012-03-14 03:50:00 来自 新浪微博

【1762】  关于并购事件的最佳注解 // @杜雪骞 : // @严筱湄_Jennifer :转发微博
转发：  @张家门老十四  : 大家乐下就好：古永锵晚上突然想吃土豆了，跟秘书说：帮我买土豆吧，秘书：好的，15分钟后秘书回话：“古总，土豆买下了”，古永锵：“嗯，买了几斤？”秘书：“什么？几斤？！……”
2012-03-12 21:42:00 来自 新浪微博

【1763】就活粉率和粉丝质量而言（拥有100名以上粉丝的粉丝，不理解拉倒），caoz比冯大辉是差一些，但是比那个高管高的多，我需要靠他来哗众取宠上位？莫名其妙。
转发：  @caoz  : 今天手欠，分析一下人家高管十几万粉丝构成，活粉率那个低啊，高端粉丝那个少啊，各种意外啊，为了公正，拉上八卦王冯大辉做三方对比。   @Fenng   ,  @caoz  ,  @余承东  粉丝的粉丝数分布图。对比。  (来自 #微博风云# ) 详情请点击：  http://t.cn/zOfB1Tc 
2012-03-12 21:18:00 来自 新浪微博

【1764】今天手欠，分析一下人家高管十几万粉丝构成，活粉率那个低啊，高端粉丝那个少啊，各种意外啊，为了公正，拉上八卦王冯大辉做三方对比。   @Fenng   ,  @caoz  ,  @余承东  粉丝的粉丝数分布图。对比。  (来自 #微博风云# ) 详情请点击：  http://t.cn/zOfB1Tc 
2012-03-12 21:14:00 来自 微博风云

【1765】一个下午，这个代表人民的人大代表粉丝暴涨到2500+， // @caoz : 这样的人大代表到现在只有261个粉丝... // @王月娥人大代表 : 鹤峰模式不仅是热饭菜，同时各地政府拿出配套资金，成立专班管理和监督。 // @石志刚0807 :好事i 好事 好事 // @王月娥人大代表 : 谢谢关注，谢谢对孩子们的爱心！
转发：  @江癫子  : 3月11日湖北新闻联播《王俊两会观察》，2011年起国家决定每年拿出160亿元，为最贫困地区约2600万在校生提供每天3元钱的营养补助。怎么把孩子们的饭钱用好？ @邓飞和  @王月娥人大代表  认为，可借鉴湖北鹤峰模式，让孩子吃正餐，吃热腾腾的饭菜。视频链接： http://t.cn/zOfjjev 。 @放肆小乐   @免费午餐 。
2012-03-12 20:46:00 来自 新浪微博

【1766】  不干我的事。
转发：  @严九鼎  :  @DMS-caoz群互联网分析狮   @王本睿_CAOZ群互联网分析飠   @王翌也是互联网分析师   @素包子_caoz群互联网安全分析师  。。。同学们！CAOZ群开始批发互联网分析尸了~~~  @caoz   @tombkeeper 
2012-03-12 18:58:00 来自 新浪微博

【1767】这样的人大代表到现在只有261个粉丝... // @王月娥人大代表 : 鹤峰模式不仅是热饭菜，同时各地政府拿出配套资金，成立专班管理和监督。 // @石志刚0807 :好事i 好事 好事 // @王月娥人大代表 : 谢谢关注，谢谢对孩子们的爱心！
转发：  @江癫子  : 3月11日湖北新闻联播《王俊两会观察》，2011年起国家决定每年拿出160亿元，为最贫困地区约2600万在校生提供每天3元钱的营养补助。怎么把孩子们的饭钱用好？ @邓飞和  @王月娥人大代表  认为，可借鉴湖北鹤峰模式，让孩子吃正餐，吃热腾腾的饭菜。视频链接： http://t.cn/zOfjjev 。 @放肆小乐   @免费午餐 。
2012-03-12 15:55:00 来自 新浪微博

【1768】回复 @恒湘阳光 : 哈哈，你@ 我简直太明智了，不发新文章了，找一篇旧文应景足够了。看看当年如此专业的项立刚是怎么被如此不专业的我BS的。  http://t.cn/zOfQYY2  这么多年此人果然不长记性。
转发：  @余承东  : 1、新iPad屏幕260PPI远未达到视网膜分辨率，普通人眼320PPI，年轻人400多PPI才能达到视网膜分辨率。2、此屏功耗太高，MediaPad10的全高清屏与其同一分辨率档位，但更省电显示效果更好。3、安卓4.0版本之后，手机和Pad版本统一，应用程序一下丰富了起来。4、华为新Pad处理器和上网速度更高，定价合理！
2012-03-12 14:53:00 来自 新浪微博

【1769】 http://t.cn/zOftAWS  水果忍者对比测评，测试时  @macluv  在场，几个月前的事情，可不是这两天心血来潮。
2012-03-11 14:15:00 来自 新浪微博

【1770】做个假设，如果有一天，谷歌的广告代理商跳出来喊，我能打败百度，我能比百度卖出更多广告！大家怎么想？你如果说，拜托，百度是做搜索的，他会说，你看百度收入不都是卖广告的嘛，我也是卖广告的。某企业高管拿几款安卓智能机和平板叫嚣打败苹果，其实也同理。
2012-03-11 13:20:00 来自 新浪微博

【1771】还记得愤怒的公牛的故事吗，造拖拉机的家伙居然说法拉利的车不够劲，太不专业了吧，被蔑视的家伙结果弄出来了兰博基尼。手机领域正在巨大变革，与互联网的结合日趋紧密；小米做手机专业嘛？为何口碑（百度指数）如此强悍？这就是互联网。
转发：  @caoz  : 很多人说，你不专业，你凭什么点评；好，我讲讲历史给大家听；乔布斯做手机的时候，诺基亚是不是也这么看？史玉柱做游戏的时候，那些传统游戏厂商都认为老史不专业；360做安全的时候瑞星说他不专业，今天页游领域的几个新贵，有几个是专业游戏出身？所谓专业资深，往往是固步自封。
2012-03-10 23:52:00 来自 新浪微博

【1772】很多人说，你不专业，你凭什么点评；好，我讲讲历史给大家听；乔布斯做手机的时候，诺基亚是不是也这么看？史玉柱做游戏的时候，那些传统游戏厂商都认为老史不专业；360做安全的时候瑞星说他不专业，今天页游领域的几个新贵，有几个是专业游戏出身？所谓专业资深，往往是固步自封。
2012-03-10 23:49:00 来自 新浪微博

【1773】回复 @勤快tony :其实我同意您说的，而且 @苏光升  可以证明，我很早就说华为安卓爆发了。否则我也不会关注他，但是他的网上言论真的莫名其妙，如果不是因为期盼华为改变格局，我才懒得跟他讲。 // @勤快tony :客观的说，华为手机已经是突飞猛进了。不过谈生态链，国内终端厂商都还刚起步。
转发：  @caoz  : 致  @余承东  的公开信  http://t.cn/zOVd4P9  关于安卓手机，关于华为，针对余总最近言论，个人评论总结。
2012-03-10 22:12:00 来自 新浪微博

【1774】回复 @善良我很乖很听话 : 来自深圳华为的这位朋友，您果然很乖很听话；很抱歉您的微博暴露了您的身份，您有勇气作为华为企业马屁文化的现实代表出境，我感谢您！ // @善良我很乖很听话 :支持余总拉黑你，看了你的文章，你就是一个门外汉，还装专家。
转发：  @caoz  : 致  @余承东  的公开信  http://t.cn/zOVd4P9  关于安卓手机，关于华为，针对余总最近言论，个人评论总结。
2012-03-10 21:56:00 来自 新浪微博

【1775】因为这篇文章，  @余承东  把我拉了黑名单，哈，华为企业文化从中可见一斑。
转发：  @caoz  : 致  @余承东  的公开信  http://t.cn/zOVd4P9  关于安卓手机，关于华为，针对余总最近言论，个人评论总结。
2012-03-10 21:40:00 来自 新浪微博

【1776】看到我微博的个人签名没，这世界原本没有神，有了钱和权人就变成了神。 微博不错，把神又变成了人。
转发：  @Fenng  : 看微博上有些大公司的高管言论，可笑的令人发指，想想也是，不过都是普通人，只是在他的体系内担当要职而已，并非真有多大神通，遗憾的是，大多数人真以为他自己有神通，可以轻松创造神话。
2012-03-10 21:08:00 来自 新浪微博

【1777】 http://t.cn/zOVe40h  销量不错，不过最高销量的都是纯净版，不知道余总做何感想。// @macluv : 多听听不同的声音，多看看负面的评论，才能更好的认识自己，认识自己的产品。
转发：  @caoz  : 致  @余承东  的公开信  http://t.cn/zOVd4P9  关于安卓手机，关于华为，针对余总最近言论，个人评论总结。
2012-03-10 17:20:00 来自 新浪微博

【1778】首先，最恨他们的应该是曹操，而不是曹丕，但是曹操还是满宽容的，对谁都不错，张绣如果不是自己欠，非去找曹丕套近乎，也不至于被羞辱；贾诩在立储一事上帮了曹丕极大的忙。曹丕感谢贾诩还来不及呢。个人观点。
转发：  @马伯庸  :  #三国机密# 可这里有一个极其巨大的矛盾：宛城之战，是贾诩和张绣一起策划的，若是追究责任，贾诩罪责还要大过张绣。张绣就这么被逼死了，可贾诩呢？非但啥事没有，反而地位与日俱增，最后当了大官、出了大名，长寿善终。无论曹操还是曹丕，似乎都忘了这回事。这未免太厚此薄彼了吧？
2012-03-10 16:05:00 来自 新浪微博

【1779】致  @余承东  的公开信  http://t.cn/zOVd4P9  关于安卓手机，关于华为，针对余总最近言论，个人评论总结。
2012-03-10 15:53:00 来自 新浪微博

【1780】今天天色阴霾，正是睡觉的好日子；今天风轻云淡，正是睡觉的好日子；今天狂风骤雨，正是睡觉的好日子，今天阳光明媚，正是睡觉的好日子； 今天****，正是睡觉的好日子，万能组句。
转发：  @马伯庸  : 今天阳光明媚，晴空万里，气温明显回升，已有仲春气象，空气清新如洗，真是在床上睡觉的好日子。
2012-03-10 13:32:00 来自 新浪微博

【1781】 http://t.cn/hBtNa9  推荐一下我n年前的博文，佛教徒的暴行，一个仁慈的皇帝，因为宽恕和纵容，害死了多少人。// @倪正东 : 那，对恐怖分子施仁政，若何？
转发：  @太美胡世辉  : 【太美思索】看了朋友发给我的一则故事，陷入思索，与大家分享：一老僧见一蝎子掉到水里，决定用手捉牠上岸！谁知蝎子蛰了老僧手指。僧无惧，再次伸手把蝎子捧出水面，岂知又被狠蛰。旁人说：“牠老蜇人，何必救牠？”僧答：“蜇人是蝎子天性；而善是我的天性；我岂能因为其天性，而放弃我的天性！”
2012-03-10 03:03:00 来自 新浪微博

【1782】请问余总是从哪里得出了最早买iphone的大部分转安卓的结论？安卓的用户主要来自于山寨机和诺基亚，余总您是真不知道还是装不知道？ 说自己手机好是您的权力，但是您到今天为止，还是不明白苹果究竟赢在哪里，还用做硬件的思路做手机，还在天天比较硬件参数，悲哀。
转发：  @余承东  : 真正的数码先锋们，也是最早率先购买iPhone的那帮人，如今大部分人早就转到安卓阵营了！反而是后来的盲目追风者在使用和盲从苹果，视乎有宗教般的虔诚。只能听到对苹果的好话，不能容得下别人某些方面超过了。这种心态是可悲的！我们要鼓励新技术创新和不断超越，才有人类社会的不断进步！！！
2012-03-09 19:52:00 来自 新浪微博

【1783】被教主点名不敢不回，确认了一下，百度和微软有战略合作，这个应该是合作框架协议内的，是微软授权的，但是确实用户知情权也应该尊重一下。// @tombkeeper : 这有点过分了。 @caoz   @DMS-baidu  // @王红阳 :转发微博
转发：  @张宴  : 连这也是假的。
2012-03-09 15:58:00 来自 新浪微博

【1784】 #新浪围棋#  下棋遇到点目耍赖的就跟吃了苍蝇一样，还总能碰到这种苍蝇，围棋第一步应该是学棋品吧。至少输棋要认吧。 新浪围棋对耍赖的处罚明显不够，除非付费会员可以呼叫网管解决，也只是正常结束而已；免费会员面对这种情况更束手无策。
2012-03-09 03:16:00 来自 新浪微博

【1785】这个威武哦。
转发：  @曾荣群  :  ，刚从 @王春雷Charlie  那得到一个好消息，全球最大的域名交易商sedo确认参与GOMX域名专场会议 http://t.cn/zOARVFD ，演讲的话题方向会是海外域名交易行业的一些经验。欢迎广大米农报名，与这些域名大佬面对面。配图是本次会议 @ete徐俊  演讲稿第5页 ， @蔡文胜  @叶旭建  @王权锋  @许远东 
2012-03-08 21:33:00 来自 新浪微博

【1786】mark 晚上研究// @sunli1223 :转发微博.
转发：  @EMC中国研究院  : Google内部大量使用了各种开源工具，但对于自己的核心系统，Google向来看得很紧。不过最近有所改变，近日Google刚刚开源了自己基于Mysql的中间件解决方案vitess ，今天它又开源了自己内部使用的Mysql -  http://t.cn/zOcr8vP,  小编比较感兴趣的是特性列表里面的semi-sync replication，这个可是好东西啊
2012-03-08 14:28:00 来自 小米手机

【1787】n年前的心愿，今日才算部分兑现，惭愧。 信天谨游 坚持助学 n多年，是我辈学习的楷模。  @黄一孟   @吴鲁加  都曾与之助学合作。这也是我选择他的原因。
转发：  @信天谨游  : 一对一资助：第133批20名初中生、134批20名高中生正在团捐中，网友caoz捐款42500元认捐了10名初中生7500元、10名高中生35000元，谢谢 @caoz  ；第133批剩余10名由alwayshining 认捐完毕，第134批剩余10名高中生待捐。 http://t.cn/zOc0ZUi 
2012-03-07 21:17:00 来自 小米手机

【1788】大辉一推荐，我的粉丝暴涨，惭愧，推荐一下正主，举叔微博  @曹飞燕  名字很女性，真人很阳刚。 n年前图王写过他的故事  http://t.cn/zOciAH0  // @Fenng : 举重叔牛人
转发：  @caoz  : 再说个站长，60后，运动员出身，国家级健将，带出过全国冠军；手写板上网，自学编程及服务器运维，隐居著名旅游小镇，十年前旗下网站至少3个全球前1000名。后部分套现，在小镇买地买楼，拥有超过3000平自有产权物业，大半出租做旅馆，小部分维持网站运营，一套别墅自住。朋友们尊称一句，举叔。
2012-03-07 14:40:00 来自 新浪微博

【1789】这个价格真心便宜啊，我要是早看到我也买。不是区区五万元，4个字母双拼 域名最少值20万以上。 不过，诚信还是要的，陈华童鞋应该信守承诺才对。
转发：  @刘睿泳  : 酷讯/天网Maze创始人，前阿里搜索负责人、现最淘网CEO陈华为区区5万元，在交易最后阶段违约，视诚信如粪土，人证物证俱全（被删微博已截图），详见： http://t.cn/zOcURFK  大家引以为鉴  @小小财神   @蔡文胜   @互联网的那点事   @孔德菁  菁  @caoz   @陈华Tony   @姚劲波   @王啸shaw   @mrbrand龚文祥   @趣玩网周品 
2012-03-07 12:13:00 来自 新浪微博

【1790】这是黑客大显身手的好机会，盗取政客facebook和邮件账号，侵入硬盘，很容易找到线索，话说这个有先例的，100万美金哦，值得搞！// @十八摸正三观严九鼎 : 回复 @看叔 : 嗯，他是逆袭成功的屌丝~~~或者他一直具有屌丝情怀~~~是我们学习的好榜样  // @看叔 :这么有钱还叫屌丝啊。
转发：  @严九鼎  :  #拉里•弗林特# 这位民主党超级铁杆屌丝为维护本党利益，长期收购共和党政要性丑闻证据玩，通常是100万美元。08年为打击共和党副总统美女竞选人阿拉斯加女州长Palin，他请了一位酷似Palin的著名艳星拍了一部色情电影，女主角是一位叫Parlin的女州长【下图】。。。
2012-03-06 23:58:00 来自 新浪微博

【1791】回复 @雪人131466 : 你知道的太多了... // @雪人131466 :友情补充下，还投资过浏览器，投资过DNSPOD，投资过蛋糕店……
转发：  @caoz  : 有一个站长，做过音乐站，收过小说站，获利颇丰，搞过多种语言SEO站靠谷歌拿过不少美金，收过建站系统，开过连锁食品店，卖过沙发，最新搞了一块地种菜在聚划算上卖的很好；有七八个项目同时运作，但炒股玩游戏从不耽误；而且每年有一半时间开着80万的suv全国旅游，活的相当潇洒，真心佩服。
2012-03-06 12:24:00 来自 新浪微博

【1792】再说个站长，60后，运动员出身，国家级健将，带出过全国冠军；手写板上网，自学编程及服务器运维，隐居著名旅游小镇，十年前旗下网站至少3个全球前1000名。后部分套现，在小镇买地买楼，拥有超过3000平自有产权物业，大半出租做旅馆，小部分维持网站运营，一套别墅自住。朋友们尊称一句，举叔。
2012-03-06 12:23:00 来自 新浪微博

【1793】字数限制，他的经历实在写不下了，还搞了本地娱乐社区，各种项目同时做，工作休闲两不误，在朋友圈里不算最有钱的，绝对是最潇洒的，以至于我们一直怀疑，他到底有几个分身。
转发：  @caoz  : 有一个站长，做过音乐站，收过小说站，获利颇丰，搞过多种语言SEO站靠谷歌拿过不少美金，收过建站系统，开过连锁食品店，卖过沙发，最新搞了一块地种菜在聚划算上卖的很好；有七八个项目同时运作，但炒股玩游戏从不耽误；而且每年有一半时间开着80万的suv全国旅游，活的相当潇洒，真心佩服。
2012-03-05 22:50:00 来自 新浪微博

【1794】有一个站长，做过音乐站，收过小说站，获利颇丰，搞过多种语言SEO站靠谷歌拿过不少美金，收过建站系统，开过连锁食品店，卖过沙发，最新搞了一块地种菜在聚划算上卖的很好；有七八个项目同时运作，但炒股玩游戏从不耽误；而且每年有一半时间开着80万的suv全国旅游，活的相当潇洒，真心佩服。
2012-03-05 22:49:00 来自 新浪微博

【1795】在“学者”，"专家"，"人大代表"这些词汇全部迅速贬值的时代，至少，我们还有袁隆平。  http://t.cn/zOtUvQv 
2012-03-04 23:53:00 来自 新浪微博

【1796】回复 @凯迪数据研究中心 : 查一下 TF-IDF 方法  http://t.cn/75d5l  只考虑词频是不够的。 // @凯迪数据研究中心 :请 @网站分析公会   @艾瑞咨询集团   @互联网的那点事   @新读图时代NPRT   @数据化管理   @易观   @舆情网   @付亮的竞争情报应用   @薛蛮子   @caoz   @曹军波   @cnsns  各位前辈指点
2012-03-03 23:44:00 来自 新浪微博

【1797】大公司容易这样，小公司有时会走另一个极端；两个极端都要克制住。既要学习别人，也要信任伙伴。
转发：  @东宝  : 很多公司/团队会很自然的形成精英文化，即完全、毫无保留的信任公司/团队内的成员，对于外部的人员则先入为主的给予否定、轻视、嘲笑的心态。而最终随着时间的变迁，真正被淘汰的、被遗忘的以及被批评的反倒是这样的“精英公司/团队”。
2012-03-01 16:42:00 来自 新浪微博

【1798】// @姚剑军 : 炫耀帖～～ // @孔德菁 : 鼓掌  不知道跟北京的PM2.5比较起来，是什么水平。等其它城市都发布了，应该搞个对比、排行榜。
转发：  @黄毓斌  :  #厦门PM2.5# 厦门市PM2.5日报(29日12时-1日12时)——鼓浪屿: 0.052mg/m3 ；洪文:0.052mg/m3；海沧:0.072mg/m3。按照《环境空气质量标准》(二次征求意见稿)24小时平均浓度限值为0.075毫克/立方米。3月1日起，厦门成为全国第二个公布PM2.5的城市。 http://t.cn/zOqMleM 
2012-03-01 14:57:00 来自 新浪微博

【1799】改朝换代的真快，中兴的u880, v880攻城略地也很厉害了；估计下个月你这里可以看到华为的honor了。
转发：  @苏光升  : 默默地分享一个数据，小米手机已经跻身第三名了，我的应用规模是千万以上，还是有一定代表性，这个数据友盟统计的，上月还是第六，这月第二，这会很多专家和分析人士估计彻底无语了。有图。
2012-02-29 18:27:00 来自 新浪微博

【1800】是说有足够缺德的人会买他们家股票吗？ 求扩散，谁买谁缺德。
转发：  @新浪证券  : 【归真堂投资方：中国股民道德水准不高 对上市乐观】 @归真堂  投资方苏州鼎桥创投合伙人张志鋆表示，“在商言商”，投资这个行业考虑的不完全是道德。首先考虑的是回报，趋利。他称中国股市股民道德水准还没有那么高的程度，因此，并不担心申购遇冷，对归真堂上市非常有信心。 http://t.cn/zOGGiRq 
2012-02-29 18:24:00 来自 新浪微博

【1801】各有所长，我的建议是，如果你做纯静态发布，或者作为网关轮询应用，nginx是不二之选。如果是运营php环境，二者性能上差距不大，看你更擅长配置哪个系统了。// @淘宝褚霸 : apache在性能上永远不会是nginx的对手,igor有洁癖// @淘叔度 : Apache 2.4号称比Nginx性能更高的牛皮吹爆了。Nginx完胜对手。
转发：  @Tengine开源  : Apache团队的开发者宣称Apache 2.4的性能超过Nginx。但是经过我们的实际测试，发现优化过的Apache的性能距未优化的Nginx还有很大的差距。而且Apache并发一高就容易出现错误，而Nginx则一直比较稳定。具体测试报告： http://t.cn/zOGHAop 
2012-02-29 18:00:00 来自 新浪微博

【1802】出去兜了2个小时，回来发现被 @ 了100多条，琢磨自己一直很低调啊，才发现是这个帖子转的。路过路过，不干我事。// @王小川 : 这个推理是造谣了。现在搜狗对产品经理不断倾斜，不论是从权限到薪酬，一个经理级的产品经理年薪（含股票预期)过百万，甚至有望突破二百万。
转发：  @产品老兵  :  #IT龙门阵#  小川对产品经理的看法：1、太贵。2、没大用。3、不要给工程师添麻烦。一个搜狗pm朋友正好在现场，一夜无眠。。。  @王小川   @小小财神   @高巍谈互联网产品   @YentownAngel   @caoz   @纯银V   @豹子先生崔岷 
2012-02-29 16:09:00 来自 新浪微博

【1803】草根的互联网和媒体的互联网是两个世界，不怀疑9158的用户数和收益能力，但是对6000万这一数据谨慎质疑。
转发：  @Fenng  : 掘金者 9158，号称杭州营收排名第二的互联网公司「9158的高层透露，他们现在每月收入达6000万元，占整个行业收入的70%，全国有两万人通过9158就业。最近，他们与新浪网合作，收购了新浪的UC业务，利用新浪的UC用户，办成新浪show，现在每月收入已达1000万元。」
2012-02-29 13:09:00 来自 新浪微博

【1804】推荐一下，开源的全文搜索产品。
转发：  @马明练  :  #xunsearch#  是基于 xapian 和 scws 中文分词，面向  #php#  用户好用开源的全文搜索。最新发布 1.3.0 版，全面支持智能同义词、分面搜索、搜索日志、自定义词库等最新功能，是 php 应用搜索的最佳选择之一。 http://t.cn/z0dRetN 
2012-02-29 03:06:00 来自 新浪微博

【1805】丸子相当低调，低调背后的实力深不可测。这是我04年底就发现并膜拜的人物。// @曾荣群 : 欢迎丸子：）
转发：  @赢时代timev  : 3月30-31日【全球网络营销大会】 #GOMX百名演讲嘉宾# 介绍，第28位演讲人暨域名专场第6位演讲人是易名中国CEO @孔德菁 ，从事域名行业10来年，专注于域名，致力于与域名紧密结合的相关互联网应用及行业的研究，并正将易名打造成领先的域名3.0平台。欢迎报名参加 http://t.cn/zOARVFD 
2012-02-28 13:35:00 来自 新浪微博

【1806】话说十多年前我靠这个吃饭的，文案是非常重要的学问。
转发：  @Fenng  : 文案的力量  http://t.cn/zObsWWX 
2012-02-28 02:45:00 来自 小米手机

【1807】教主，如果您期间再顺手搞几个exploit，就更完美了！
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 12:14:00 来自 新浪微博

【1808】丸子相当低调，低调背后的实力深不可测。这是我04年底就发现并膜拜的人物。// @曾荣群 : 欢迎丸子：）
转发：  @赢时代timev  : 3月30-31日【全球网络营销大会】 #GOMX百名演讲嘉宾# 介绍，第28位演讲人暨域名专场第6位演讲人是易名中国CEO @孔德菁 ，从事域名行业10来年，专注于域名，致力于与域名紧密结合的相关互联网应用及行业的研究，并正将易名打造成领先的域名3.0平台。欢迎报名参加 http://t.cn/zOARVFD 
2012-02-28 13:35:00 来自 新浪微博

【1809】话说十多年前我靠这个吃饭的，文案是非常重要的学问。
转发：  @Fenng  : 文案的力量  http://t.cn/zObsWWX 
2012-02-28 02:45:00 来自 小米手机

【1810】教主，如果您期间再顺手搞几个exploit，就更完美了！
转发：  @tombkeeper  :  #育儿心得#  孩子出生前我规划了一下，认为不需要月嫂。媳妇说不行，我的同事们也说不行。但事实证明确实不需要。我一个人照顾大人小孩，还有两只狗，再加上所有的家务，也没觉得多忙。期间追的几部美剧一集没拉，读了几本书，还抽空写了几篇文章。重点一是时间规划，二是不做无用功。
2012-02-27 12:14:00 来自 新浪微博

【1811】神仙道和盛世三国的主要运营平台貌似37wan比360猛吧，收入数据七雄还有这么坚挺？ 弹弹堂个人认为被低估，1月的数据看不到龙将，2月份应该能极速入榜。胡来三国最近这么猛了？ 小意外，另，建议开发商和运营商分开写。// @东宝 : 页游也太恐怖了把。。。
转发：  @GameLook  : 2012年1月份，客户端网游，及网页游戏 月度收入排名（文睿研究），请大家评价一下，准还是不准....
2012-02-25 00:29:00 来自 新浪微博

【1812】 http://t.cn/zO4Uhaa  原文在这里，附件可下载，虽然我们的目标是彻底取缔公务车，但是至少在当前这个阶段，我支持这个选型目录。// @莆田农民 : 只是意见稿啦。。// @啦啦娘 : 转发微博。
转发：  @某男舒立  : 【晴天一声雷！公务车全部购买国产车】中华人民共和国工业和信息化部今天公布《2012年度党政机关公务用车选用车型目录（征求意见稿）》，截止日期 2012-03-09 。我研究了一下目录，清一色国产车！连夏利、吉利熊猫都有！没有进口车，包括合资品牌都没有！周一汽车股要发疯了！奥迪老总今晚要做恶梦了
2012-02-25 00:22:00 来自 新浪微博

【1813】大李最后不太有风度啊，这棋早可以投了，还在坚持，作为主将的压力？// @caoz :  #农心杯三国围棋擂台赛#  谢赫苦战全场，终于迎来了逆转良机，最后的时刻李昌镐次序不当，最后一劫定胜负，赢面极大； 李昌镐终于老了，这已经不是我们曾经熟悉的石佛。
转发：  @聂卫平  : 黑5，绝对的胜负手，刺激！如果被A飞进去，肯定输了，要打劫了，寻找劫材吧。 http://t.cn/zO4hgSf 
2012-02-24 18:04:00 来自 新浪微博

【1814】 #农心杯三国围棋擂台赛#  谢赫苦战全场，终于迎来了逆转良机，最后的时刻李昌镐次序不当，最后一劫定胜负，赢面极大； 李昌镐终于老了，这已经不是我们曾经熟悉的石佛。
转发：  @聂卫平  : 黑5，绝对的胜负手，刺激！如果被A飞进去，肯定输了，要打劫了，寻找劫材吧。 http://t.cn/zO4hgSf 
2012-02-24 17:13:00 来自 新浪微博

【1815】 #林书豪#  奇迹没有继续，挑战刚刚开始，加油啊！
2012-02-24 11:48:00 来自 新浪微博

【1816】俺常说的就是，做互联网的才是真的全心全意为人民服务。用户掌握投票权，用户的每一次搜索，每一次点击，每一次浏览，都是投票。我们就是要不遗余力的取悦用户，让用户投我们的票。// @伊光旭 : 用户体验就是点中他们的心！
转发：  @李想  : 做网站这么多年，一点产品的感触。什么是用户体验？用户体验就是实现同一个功能，应该给用户一个最好的选择，而不是应该给用户多个选择。给用户一个最好的选择虽然会损失掉一些用户（而且会听到一些强烈的反对声），但是给用户更多的选择只会损失掉更多的用户，他们不声不响的就走了，虽然没有反对声。
2012-02-23 15:45:00 来自 新浪微博

【1817】// @十八摸正三观严九鼎 :三观不正命如芥，一夜北蔡悲雨声// @狂馬 :一点开大图，差点就泪奔了。一瞬间感觉平庸地生活在茫茫苦海中。// @张语 : // @任卫新 :这个厉害。// @明朝永乐 : 这个，确实需要转一转。// @见_过_大_爷 : 两辆自行车的故事。
转发：  @稗官野记  :  骑自行车旅行者的两个不同版本
2012-02-22 01:56:00 来自 小米手机

【1818】现在，想让自己的孩子成为小伙伴中的明星，很简单，来4399工作！“哇，她爸爸是4399的耶！好羡慕啊“ // @tombkeeper : renew
转发：  @tombkeeper  : 父母那一代人，年轻的时候没互联网。我们对他们的了解只是他们愿意展现给我们的。从我们开始，大家一生都会在互联网上留下痕迹。当你撒谎、无耻、言不由衷的时候，应该想一想，在并不很久后的未来，你的孩子会看到那些，你孩子的同学们会看到那些——“噢唔~~原来小明他爹这么无耻，咱们别和他玩了。”
2012-02-20 18:01:00 来自 新浪微博

【1819】 @吴欣鸿  要不要这么拉轰啊，又一部啊啊啊！
2012-02-20 16:58:00 来自 美图秀秀Android版

【1820】 #林书豪#  林疯狂继续，不枉我半夜缩在被窝里看直播。
2012-02-20 04:33:00 来自 小米手机

【1821】请高晓松老师解释一下，1：近代诺贝尔华人获奖者不是外国籍就是监狱里，何解？2：近代科学和数学成就中，来自海外华人的分量如何？来自伟大祖国的分量如何？3：冯小刚导演微博没事都会抱怨两句，是不是他也属于永远不成的代表？// @tombkeeper : 朴素的语言中，隐含着单样本统计学的伟大真理。
转发：  @高晓松  : 那些声称被应试教育毁了的人，不应试也会自毁；那些抱怨婚姻磨灭理想的，不结婚也成不了居里夫人；那些天天唠叨这个体制捆绑下无法创作伟大作品的，去了瑞士也一样找不到灵魂的自由。大家面对同样的时代，却找出不同的借口，每个人都在窗前看这个世界，有些人看见的只是镜子，有些人伸手不见五指。。。
2012-02-19 22:41:00 来自 新浪微博

【1822】第一句同意，第二句绝不同意。从商业模式而言，淘宝确还有后招无数，但商业模式的拓展绝不是一厢情愿的事情，而是一个制衡博弈的过程，你的客户，你的竞争对手，都在博弈这个过程，百度智能起价就吃了大亏，凤巢才缓回来。// @狐爱狸 :更多的狠招在阿里都不能用，要真像百度放开了搞，早超过去了
转发：  @雪球  : 【淘宝营收或在2013年超过百度】在摸索出明晰的商业模式(电商广告)后，阿里巴巴旗下淘宝营收近几年猛增，据易观数据，2009-2011，淘宝营收分别为15.8亿、35.2亿和88亿元人民币，增速分别为97%、123%以及150%，增速远超百度 http://t.cn/zOLPkVF  雪球分析师 @吴桑茂  认为，淘宝营收最快将在明年超过百度
2012-02-18 20:40:00 来自 新浪微博

【1823】转发微博
转发：  @天津美术学院精选  : 厦门今天天气不错，4399大厦在蓝色的天空映衬下显得格外漂亮。分享给大家！ @蔡文胜   @卓晓文   @caoz   @邢月 
2012-02-18 20:23:00 来自 新浪微博

【1824】互联网的速度，  @格子韵凝  还记得我跟你说过的没，嗯，好吧，我还预测保守了。// @蒋涛CSDN : 牛气冲天 // @liulichuan : mark 明年再回头看// @支付宝祝枝山 : 不踩刹车的话估计更快！// @刘俊-支付宝无线 :转发微博
转发：  @雪球  : 【淘宝营收或在2013年超过百度】在摸索出明晰的商业模式(电商广告)后，阿里巴巴旗下淘宝营收近几年猛增，据易观数据，2009-2011，淘宝营收分别为15.8亿、35.2亿和88亿元人民币，增速分别为97%、123%以及150%，增速远超百度 http://t.cn/zOLPkVF  雪球分析师 @吴桑茂  认为，淘宝营收最快将在明年超过百度
2012-02-18 00:08:00 来自 新浪微博

【1825】// @大宝_sodme : 三. web开发程序员 1. 精通php或python，有独立的运营支撑系统开发部署经验; 2. 正直，简单，有追求，踏实，勤奋; 以下职位提供： 1. 有竞争力的薪酬待遇; 2. 广阔的职业发展空间; 3. 产品成功后的利润分红; 4. 先进的游戏引擎技术分享 简历发送： tangjieyi@4399.com，符合者3天内约见
2012-02-18 00:05:00 来自 新浪微博

【1826】 #林书豪# 破例入选全明星新秀赛，奥尼尔第二位选中其加入奥尼尔队，肯定是先发阵容了。 天道酬勤，没有比这个更励志的故事了。
2012-02-17 11:43:00 来自 新浪微博

【1827】我关注的微薄里居然没有人谈论 #林书豪#  ，看来信息订阅的覆盖度明显不够。
2012-02-16 13:55:00 来自 小米手机

【1828】每天看到数据都很兴奋，想吐说明你不是干这行的料。 // @齐小七 :10个月左右。
转发：  @Hi小品  : 想问一下每天都在看数据的人，你们有想吐的感觉么。吐了多久就习惯了？
2012-02-14 15:16:00 来自 小米手机

【1829】躺在甲板上躺椅上睡午觉，亚龙湾匆匆喵了一眼，没意思，还是呆在船上自在。照片为我现在所见。今天三亚天气不错。
2012-02-14 14:38:00 来自 小米手机

【1830】昨天下龙湾，今天亚龙湾，好吧，还在去亚龙湾的路上。
2012-02-14 11:03:00 来自 美图秀秀Android版

【1831】南中国海飘荡中，歌诗达经典号。
2012-02-12 14:13:00 来自 小米手机

【1832】  你信不
2012-02-09 00:44:00 来自 政府版微博

【1833】赤果果的炫富，有钱淫。
转发：  @淘宝褚霸  : FusionIO二代的卡到手开测，2.4T，做工很细致，数据通道比过去多了一倍。
2012-02-08 17:10:00 来自 新浪微博

【1834】 @厦门熊俊  看看...
转发：  @宜搜-吕晋  :  @宜搜手机搜索   @汪溪   @赢告-陈成   @华兴-黄胜利   @张向东   @李梁   @丽娜   @俞永福   @岳国峰   @3WCoffee   @李开复   @徐小平   @薛蛮子   @谌鹏飞   @王鹏飞   @汪华   @朱天宇   @朱志   @钱昊_个信   @胡嵩   @长城会   @caoz   @Fenng   @蒋涛CSDN   @陈石   @周鸿祎   @雷军  2011年宜搜移动互联网年度报告  http://t.cn/zOziIPk 
2012-02-07 23:52:00 来自 新浪微博

【1835】纯转发// @黄一孟 : 纯转发……
2012-02-07 23:38:00 来自 新浪微博

【1836】 // @车东 :   // @胡久强 :  // @髯界 :  // @不晓得V :  // @白白wong :  // @于鹏飞codfei :  // @feifengxlq :  // @乔晓韵 :  // @阿謙是怪蜀黍 : // @Lanisle : // @冯晶-YD小琵琶 : // @李铁军 : // @媛儿姐cici : // @龙行天下1020 : // @李文的围脖  // @草根之怒 : 
转发：  @中国经营报  : 【民众对政府满意度 中国居世界第一】外交部副部长张志军：根据西方机构一项民调，在民众对政府满意度上，中国政府以超过70%得票率高居第一。中国政府之所以受民众拥护，理由很简单，改革开放三十多年来，中国政治、经济、社会等方面迅速发展，成就超过历史上任何阶段。(南方人物周刊)
2012-02-07 14:23:00 来自 新浪微博

【1837】还有，就这特效还说和 魔戒比，张导认为观众活在上个世纪嘛；其实特效差点真没关系，事先吹这么大的牛干嘛呢。
转发：  @caoz  :  #新西游记#  吐槽一下，猪八戒既没有调戏嫦娥也没有背媳妇，这还是猪八戒嘛； 沙僧上来就ko了孙悟空，这个悟空有史以来最弱啊。
2012-02-06 14:38:00 来自 新浪微博

【1838】 #新西游记#  吐槽一下，猪八戒既没有调戏嫦娥也没有背媳妇，这还是猪八戒嘛； 沙僧上来就ko了孙悟空，这个悟空有史以来最弱啊。
2012-02-06 14:32:00 来自 新浪微博

【1839】之前不知道吴英，看了一下百科就明白了，按照我歹毒的心思琢磨，吴英必死的真实原因是杀鸡儆猴；看谁以后被抓了还敢举报官员，与 袁宝璟 类似。// @潘石屹 :什么大佬，都是人，为同类呐喊。
2012-02-04 23:39:00 来自 新浪微博

【1840】冯导实在
转发：  @冯小刚  : 谁都不要站在道德的高度上谴责别人，谁是没有道德瑕疵的人？谁敢说自己一百年如一日，毫不利己专门利人？今天有圣人吗？给我找一个出来让我开开眼，我一定给他揪出来打假。我对好人的定意就是：有基本的善良底线，不要太恶毒，人品四六开，优点六缺点四说行了。这样的人是主流咱这社会就算健康的了。
2012-02-04 16:22:00 来自 小米手机

【1841】最后加赛憾负，屈居亚军，不过已经创造了历史。小侯未来不可估量。// @caoz : 小侯最后一轮战平赛会2号选手，需要加赛快棋决定冠军所属。已经至少是前三了。希望再接再厉，加赛再创辉煌。
转发：  @caoz  :  #直布罗陀国际象棋公开赛#  侯逸凡战胜小波的新闻才没两天，又有两个货真价实2700+的男子特大败在小侯手下，目前只剩最后一轮，小侯匹马领先，表现分高达2892，神啊！这表现即便是巅峰期的小波也不过如此吧。
2012-02-03 13:48:00 来自 新浪微博

【1842】小侯最后一轮战平赛会2号选手，需要加赛快棋决定冠军所属。已经至少是前三了。希望再接再厉，加赛再创辉煌。
转发：  @caoz  :  #直布罗陀国际象棋公开赛#  侯逸凡战胜小波的新闻才没两天，又有两个货真价实2700+的男子特大败在小侯手下，目前只剩最后一轮，小侯匹马领先，表现分高达2892，神啊！这表现即便是巅峰期的小波也不过如此吧。
2012-02-03 00:35:00 来自 新浪微博

【1843】小米的淘宝指数已经反超百度指数。// @陈昊芝 : 节前公布了一个数据《捕鱼达人》三星516万、中兴114万、华为104万、中国区安装，和这个表很匹配啊。新的数字过了一个春节三星624万、中兴149万、华为129、魅族65万、小米14.2万
转发：  @水清木华余杰  : 2010-2011全球手机出货量排名
2012-02-02 23:07:00 来自 新浪微博

【1844】 #直布罗陀国际象棋公开赛#  侯逸凡战胜小波的新闻才没两天，又有两个货真价实2700+的男子特大败在小侯手下，目前只剩最后一轮，小侯匹马领先，表现分高达2892，神啊！这表现即便是巅峰期的小波也不过如此吧。
2012-02-02 23:04:00 来自 新浪微博

【1845】同求，亲王威武！
转发：  @马伯庸  : 有朝一日，我会远离这个喧嚣而疲惫的都市，顺从灵魂的召唤，去到一个连五柳先生都为之眷恋的静谧所在。在那里，没有冰冷的钢筋水泥，没有浓艳的浮华，有的只是蓝天白云、幽林旷谷、3G信号和无限流量套餐。
2012-01-31 21:54:00 来自 小米手机

【1846】网管运维速速自查// @domob王鹏云 :经期安全问题频发，提醒各位技术同学注意！
转发：  @TechWeb  : 【软件内置后门致系统管理员密码泄露】多家安全厂商验证，部分汉化版putty、WinSCP、SSH Secure等的确存在后门，可致服务器系统管理员密码泄露，被完全控制linux服务器。建议管理员立刻卸载这些汉化版软件，并尽快修改密码。若较多企业服务器管理权限被盗，其后果不亚于CSDN事件！ http://t.cn/zOP4u7a 
2012-01-31 21:01:00 来自 小米手机

【1847】其实我29的时候，也以为自己的能力和技术差不多到此为止了，这些年才意识到，当时太2了。// @Fenng : 肺腑之言！心态是关键。年龄，不是限制。
转发：  @caoz  : 很多互联网从业的年轻人会认为30是个门槛，会认为超过30岁自己的技术，能力，经验会定型。作为一个奔四的老家伙，我很负责任的告诉你们，其实30岁以后，仍然有很多可以学习和提高的地方，仍然有很多值得尝试和研究的新领域。限制你的，不是年龄，而是心态。  @土人谭晓生   @8684夏天天   @fenng 
2012-01-31 18:13:00 来自 新浪微博

【1848】很多互联网从业的年轻人会认为30是个门槛，会认为超过30岁自己的技术，能力，经验会定型。作为一个奔四的老家伙，我很负责任的告诉你们，其实30岁以后，仍然有很多可以学习和提高的地方，仍然有很多值得尝试和研究的新领域。限制你的，不是年龄，而是心态。  @土人谭晓生   @8684夏天天   @fenng 
2012-01-31 18:07:00 来自 新浪微博

【1849】 #国际象棋# 小侯战胜了小波，这比拿女子国象世界冠军还给力啊。旧的神话终结了，新的神话有没有诞生？还需要番棋胜利才更有说服力。
2012-01-31 13:49:00 来自 新浪微博

【1850】回复 @无需懂2 : 透个数据玩玩  http://t.cn/zOPvwDy 
2012-01-31 02:13:00 来自 新浪微博

【1851】最近又遇到一个问题，小米手机自动关机，百度了一下，好像还是较为普遍的问题  #小米手机#   @雷军   http://t.cn/zOv30CM 
2012-01-30 18:15:00 来自 新浪微博

【1852】 @LimingX   @solaryf   @DMS-baidu 
转发：  @caoz  : 俞军老师曾教育我们说，春节是最具口碑传播效应的节日，好的产品会借助春节形成口碑的进一步传播，今天，很高兴的发现，4399正是这一规律的又一佐证  http://t.cn/zOvv8FT ，同时很高兴百度终于意识到，小游戏搜索结果不能一厢情愿的把开放平台放在第一位了，此外，百度热榜敢不敢把4399小游戏放进去呢
2012-01-28 16:32:00 来自 新浪微博

【1853】俞军老师曾教育我们说，春节是最具口碑传播效应的节日，好的产品会借助春节形成口碑的进一步传播，今天，很高兴的发现，4399正是这一规律的又一佐证  http://t.cn/zOvv8FT ，同时很高兴百度终于意识到，小游戏搜索结果不能一厢情愿的把开放平台放在第一位了，此外，百度热榜敢不敢把4399小游戏放进去呢
2012-01-28 16:32:00 来自 新浪微博

【1854】今天去园博苑看灯会，挺好的事情，人爆多车爆堵也就算了，满地的垃圾，各种乱扔乱吐有没有！各种不文明有没有！乱扔乱吐也就算了，牌子写着灯组有电请勿进入，还是一堆小朋友跑到栏杆里摆造型家长在外面拍照，当家长的是不认字还是不怕死？真想带个小红箍，逮一个罚一个，逮一个罚一个，逮一个罚一个.
2012-01-28 00:37:00 来自 新浪微博

【1855】人间仙境
转发：  @名鞋库韩步勇  : 最后一组，水晶精华——一边庆幸一边赞叹，我们相信了：这是上天赐予穷人的施华洛世奇水晶！
2012-01-26 17:32:00 来自 小米手机

【1856】马来西亚吉隆坡Suria KLCC（著名的Twin Tower楼下）的Maxis 营业厅，iphone4s 16G 只需要2190马币（与官网价格一致），32G 2590马币（比官网贵100马币），16G无白色了，所以定了32G，需要装本地电话卡激活（8.8马币即可！），不用排队，直接就买。不支持银联。刷的信用卡。
转发：  @caoz  : 这是今年境外给老婆大人买的新年礼物，32G白色。秀一下，嘿嘿。
2012-01-25 23:56:00 来自 新浪微博

【1857】这是今年境外给老婆大人买的新年礼物，32G白色。秀一下，嘿嘿。
2012-01-25 23:48:00 来自 新浪微博

【1858】小米 后壳官方网站有售 ，49元，价格还算合理。天语触摸屏 根据搜索结果，官方售后要价500，淘宝搜索 80-160有售，买来门口手机配件店估计给10块就可以装上了，不过节假日淘宝店不营业，节后再说喽。
转发：  @caoz  : 求助万能的微博，阿里云手机屏幕摔裂，小米手机后盖摔裂。嗯，都是网络品牌，哪里有的修，有的换，还有，需要多少米？
2012-01-25 23:24:00 来自 新浪微博

【1859】求助万能的微博，阿里云手机屏幕摔裂，小米手机后盖摔裂。嗯，都是网络品牌，哪里有的修，有的换，还有，需要多少米？
2012-01-25 22:49:00 来自 新浪微博

【1860】感谢各位小盆友，百度热榜，4399 在春节当日排名第一， http://t.cn/ht7P06  不过其实，4399小游戏的指数冲高到了170万，却未出现在百度热榜。   http://t.cn/z0FE5SU  嗯，低调，低调。
2012-01-24 22:35:00 来自 新浪微博

【1861】这招不错！！强烈推荐！！// @zdwalter : 必须抢购，然后打假赔偿
转发：  @caoz  : 请  @天猫逍遥子   @大自然保护协会-马云  以及其他淘宝童鞋看一下，淘宝iphone4s 搜索结果右侧直通车广告，一水的1XXX的 iphone4s广告，请问，我该相信呢？相信呢？还是相信呢？ 在口口声声 诚信经营的旗帜下，直通车出这种广告合适嘛！
2012-01-24 22:20:00 来自 新浪微博

【1862】请  @天猫逍遥子   @大自然保护协会-马云  以及其他淘宝童鞋看一下，淘宝iphone4s 搜索结果右侧直通车广告，一水的1XXX的 iphone4s广告，请问，我该相信呢？相信呢？还是相信呢？ 在口口声声 诚信经营的旗帜下，直通车出这种广告合适嘛！
2012-01-24 22:17:00 来自 新浪微博

【1863】祝各位领导，各位同事，各位亲爱的4399玩家们，以及微博上关注我的朋友们新年快乐，龙马精神。我在这里: #Singapore#     http://t.cn/z0FhqgF 
2012-01-22 20:49:00 来自 小米手机

【1864】不存在网站集中营啊！// @马伯庸 : 参加方法是：在youtube上传你的作品，把地址更新到你的twitter上，在facebook更新状态号召朋友们去RT投票。影响力评估将以当地google搜索记录为准。
转发：  @新浪科技  : YouTube“讲故事大赛”今天启动，高手们可以录制、上传一段讲故事的视频，而全球YouTube用户将对参赛作品进行投票，选出最动人的10部作品，优胜者将获邀出席2012年威尼斯电影节，还将获得50万美元的奖金。 http://t.cn/z0kIvxh  ——其实咱这儿有个现成高手： @马伯庸  亲王祥瑞御免~  
2012-01-20 23:58:00 来自 新浪微博

【1865】哈，我以前博客也这么说的，和徐总说的一样，就是这个理。// @徐宥箴 : 真正有价值的，不会轻易对外说的，能被太多人懂的东西，基本只是哗众取宠或者常识，所以没太大价值。一知半解不如不知。不知还会知道自己不知，会踏实思考，听来的半知却害死人。
转发：  @车载打火机  : 创业导师成功的被年轻人崇拜有个前提，就是说的话能被年轻人理解和认同，但其实创业的难和复杂，年轻人很难理解，很多也无法言传只能意会。所以创业导师一旦成功了，也就变相证明他说的话往往是没有价值的。
2012-01-20 23:57:00 来自 新浪微博

【1866】I know why friendster.com have so many users in east-south asia Now. they built free wifi hotspots here.
2012-01-19 17:52:00 来自 新浪微博

【1867】biggest hotel of the world in chuanshuo   room is small but cheap. use wifi in starbucks now. very slowly.
2012-01-18 21:53:00 来自 小米手机

【1868】 http://t.cn/ScMupx  马来西亚的苹果官网价格真低啊，不过时间上来不及了。建议有兴趣到马来西亚旅游的，提前在国内下订单，地址写酒店，应该可以的，刚查了一下，新加坡官网订购时间也来不及了（订购起价938新币，但是可以在机场退税7%）。
2012-01-18 07:19:00 来自 新浪微博

【1869】今天不能免俗。。。
2012-01-17 20:14:00 来自 小米手机

【1870】回复 @wguo3 :旅游，个人时间安排失误，害的老婆孩子也受罪了，罪过。 // @wguo3 :这是来谈合作了
转发：  @caoz  : 新加坡河，旧地重游，变化不大，多了个超级酒店赌场。这是下午的照片，因安排失误，现在困在樟宜机场咖啡厅通宵ing，幸好有电源，有wifi。
2012-01-17 03:09:00 来自 小米手机

【1871】新加坡河，旧地重游，变化不大，多了个超级酒店赌场。这是下午的照片，因安排失误，现在困在樟宜机场咖啡厅通宵ing，幸好有电源，有wifi。
2012-01-17 03:03:00 来自 美图秀秀Android版

【1872】昨天和游戏邦一起做手机游戏市场分享培训的时候，我专门就提过，神仙道的手机端将爆发，成为我所理解的手机游戏趋势的代表，应验的比我预测的还快。童鞋们还记得吧。现在的市场格局都是浮云，新的变革正在开始。// @董挺 : 恭喜叶斌，给力！// @神仙道叶斌 :无
转发：  @wingedQueen  : 我们的＜神仙道＞在App store上排第一 大家支持一下八~激动ing
2012-01-15 14:00:00 来自 新浪微博

【1873】最后一句必须反驳一下，大陆网友自豪的说“我们明天选举，今天晚上就知道结果。”这不是自豪，是自嘲。// @李承鹏 : 看着票数依次上涨，政治不正确中竟有一股正确的爱国热情，不知道大家有没有这样一种很临床的代入感，深深希望……
转发：  @李承鹏  : 民主就是有权出演眼前戏  http://t.cn/z0g5MPn 
2012-01-14 16:57:00 来自 新浪微博

【1874】嘿嘿，我就不告诉你们他们其实是08年受了我的蛊惑。// @黄一孟 :   // @zkyo : 低调做事赚钱才是王道。。。昨天年会其实也没报，2011第四季度VeryCD网站广告收入增长近50%，2012年的目标是今年的3倍。  // @神仙道叶斌 :无
转发：  @新浪科技  : VeryCD十二个月起死回生：去年这个时候，VeryCD因为大规模删除影视、音乐资源下载而流量下滑50%，外界一度认为他们将就此完蛋。然而现在的VeryCD是网页游戏界最大的黑马，月收入已经超过亿元。VeryCD一位高层自称，公司的估值达30亿元人民币。 http://t.cn/z0gzClM 
2012-01-14 13:35:00 来自 新浪微博

【1875】 #4399三国杀#  小乔反贼最后单挑主公张角，真够欺负人啊，你杀我，我弹你；我杀你，你电不着我。然后挂个闪电刺激你，看你张角怕不怕闪电。    @马伯庸 
2012-01-14 11:31:00 来自 新浪微博

【1876】iphone4s的长队，让我们有理由相信，电子商务的市场空间，还远远没有饱和！远远没有！！
2012-01-13 18:55:00 来自 新浪微博

【1877】没有4399，不是样本严重偏差就是分析师选择性失明，杨伟庆这次你太让人失望了，  http://t.cn/z0duzYS   http://t.cn/z0duzYo   http://t.cn/hkYqf  这些数字你艾瑞不会不明白，做榜单缺乏最基本的数据常识，让人遗憾！// @杨伟庆 : 中国Top20互联网品牌，期望大家支持转发 
转发：  @艾瑞咨询集团  : 【2011年中国Top20互联网影响力品牌】艾瑞咨询首次推出互联网品牌影响力测量，主要以一个互联网公司旗下所有产品的月度独立访客（UV）进行计算。欢迎大家探讨。
2012-01-13 16:12:00 来自 新浪微博

【1878】这个节目一水的公司核心中层上台表演，而且有两个是年度优秀团队的负责人，带团队牛b，策划节目牛b，上场表演也牛b。// @董挺 : 刘大导演这段时间辛苦了// @8C小雨 :衷心感谢这么给力的表扬。嗯，真的没有白辛苦，完全感谢哈~ 
转发：  @倪英伟  : 4399年会最喜感的节目，看围观规模就知道啦。
2012-01-13 15:58:00 来自 新浪微博

【1879】吴鹰真有老大的范啊，这个照片应该叫，中国互联网，谁是带头大哥。// @mrbrand龚文祥 : 而且据说吴将他们几个聚在一起，吴鹰还能带他们几个讲荤段子呢 // @陈庆春 :这怎么像劝架啊
转发：  @中国IT领袖峰会  : 数字中国联合会主席吴鹰在2011年IT领袖峰会欢迎晚宴中与三大嘉宾低语
2012-01-13 15:45:00 来自 新浪微博

【1880】这个是我的剧本  // @4399游戏 : 4399游戏，基情挡不住，诱惑挡不住！ 
转发：  @macluv  : 4399年会之广告篇，感谢过去的2011，4399的兄弟姐妹们辛苦了！ http://t.cn/z0dQtie   
2012-01-13 14:17:00 来自 新浪微博

【1881】想了解4399公司的童鞋可以看一下哦，4399实景拍摄，导演，原唱全是4399在职员工哦。
转发：  @黄水儿  : 4399年会开场视频  http://t.cn/z0dRyoA     我也在里面哦...哈哈哈（分享自  @优酷网 ）
2012-01-13 14:10:00 来自 微博搜索

【1882】秀一下4399的程序员 // @董挺 :大猛哥给力啊//  @文苑doreen  :我们团队的大猛哥！文能写代码，武能耍剑。各路妹子赶紧啊！    @石头Luffy       @凌寒布瓜       @董挺 
转发：  @黄水儿  : 剑舞。 #4399年会#      #美图GIF# 
2012-01-13 04:11:00 来自 小米手机

【1883】嘿嘿// @Robin34 :大佬出来了，认得全么？ 
转发：  @倪英伟  : 这才是真的4399，其他都是表象。掌声来多一点吧！
2012-01-12 21:31:00 来自 小米手机

【1884】前端时间有个站长跟我讲，窝窝团欠了他们两百万还是三百万，然后说，他们算小的债主，前面排队要债的一堆呢。呼啦啦，团购就这样了。// @郑贤广 : 支持亿起发，追要欠款。 // @i曹坤 :  @李域名   @俞芳姐   @郑贤广   @杭子的妈  联盟商务难做阿！支持一起发！封杀这种公司！
2012-01-12 14:10:00 来自 新浪微博

【1885】 #爱心接力# 再小的力量，也是一种支持！我在 @支付宝公益  捐助了“免费午餐基金”，让我们一起行动起来！  支付宝公益，值得托付的公益！  http://t.cn/aKqVc3 
2012-01-12 13:45:00 来自 分享按钮

【1886】某技术大牛说，本想跟贴骂 @王津THU  ，但是顾虑公司里清华帮太强大。那谁， @沈继业  您压力大不大。   好吧，我承认，我也怕清华帮...// @Fenng : 计算器算的确没错，不过你不知道背景数据出来丢人现眼干啥？7000万是道路客运量，不是铁路客运量，基本数据都张冠李戴，谁喷的不在点上？
2012-01-12 13:28:00 来自 新浪微博

【1887】想想天猫也还好，总比叫“体毛”，“剃毛”好吧  
转发：  @苏桂强  :  @天猫逍遥子  天猫改名酝酿半年了！
2012-01-12 13:10:00 来自 新浪微博

【1888】很多人被10亿pv吓坏了，其实这10亿pv绝大部分是相同结果的反复刷新，如果理解这一点，并针对性做处理，9亿+pv直接在前端就搞定了。我的方案主要也是基于杨建的的案例做了一些铺垫。// @淘宝褚霸 : 系统确实够烂的，用起来憋屈的要死，能做这样系统的公司多的很。
转发：  @Fenng  : 能让老百姓顺利订到火车票的订票系统才是好系统。去你妈的「海量事务高速处理系统」！投了这么多钱，做成这个鸟样子，不骂你们骂谁？不但谋财，还他妈的害命－浪费老老百姓的时间不是害命？ 去你妈的海量事务高速处理系统!  http://t.cn/San7j6 
2012-01-12 00:35:00 来自 新浪微博

【1889】你看懂我的博客了嘛，看懂杨建的博客了嘛，看完了再回来说，在这个体系里redis处理请求一天连2000万都没有。 // @咖啡味陶酥饼 :回复 @caoz : 随便找个人搭个redis，就能稳定支撑每天几十亿次流量吗？ 只会死得更惨。 // @caoz :什么工程师啊，现学都用不了2天。还2周不够。
转发：  @Fenng  : 能让老百姓顺利订到火车票的订票系统才是好系统。去你妈的「海量事务高速处理系统」！投了这么多钱，做成这个鸟样子，不骂你们骂谁？不但谋财，还他妈的害命－浪费老老百姓的时间不是害命？ 去你妈的海量事务高速处理系统!  http://t.cn/San7j6 
2012-01-11 23:12:00 来自 新浪微博

【1890】核心是杨建分享的杀招 If-Modified-Since: 前面是做铺垫。专治结果不变的各种刷屏// @张翼轸 : 牛人的技术贴啊// @caoz :  http://t.cn/Sa3QZB  花了1个小时做了个粗糙的方案，清浊自辨// @caoz : 我粗粗估算了一下，不追求极端效率，不搞变态的算法，2个人，2周，40台服务器（含冗余和备份），此事应无大碍。
转发：  @Fenng  : 能让老百姓顺利订到火车票的订票系统才是好系统。去你妈的「海量事务高速处理系统」！投了这么多钱，做成这个鸟样子，不骂你们骂谁？不但谋财，还他妈的害命－浪费老老百姓的时间不是害命？ 去你妈的海量事务高速处理系统!  http://t.cn/San7j6 
2012-01-11 23:03:00 来自 新浪微博

【1891】 http://t.cn/Sa3QZB  花了1个小时做了个粗糙的方案，清浊自辨// @caoz : 我粗粗估算了一下，不追求极端效率，不搞变态的算法，2个人，2周，40台服务器（含冗余和备份），此事应无大碍。
转发：  @Fenng  : 能让老百姓顺利订到火车票的订票系统才是好系统。去你妈的「海量事务高速处理系统」！投了这么多钱，做成这个鸟样子，不骂你们骂谁？不但谋财，还他妈的害命－浪费老老百姓的时间不是害命？ 去你妈的海量事务高速处理系统!  http://t.cn/San7j6 
2012-01-11 22:55:00 来自 新浪微博

【1892】我粗粗估算了一下，不追求极端效率，不搞变态的算法，2个人，2周，40台服务器（含冗余和备份），此事应无大碍。这玩意数据结构相对简单，应对用户刷新请求用 杨建的方法，应对i/o压力用 @淘宝褚霸  分享内容的一点皮毛就可以做到。如果追求极端效率，可以更省资源。高手自有定论，我就不扯了。
转发：  @Fenng  : 能让老百姓顺利订到火车票的订票系统才是好系统。去你妈的「海量事务高速处理系统」！投了这么多钱，做成这个鸟样子，不骂你们骂谁？不但谋财，还他妈的害命－浪费老老百姓的时间不是害命？ 去你妈的海量事务高速处理系统!  http://t.cn/San7j6 
2012-01-11 21:20:00 来自 新浪微博

【1893】支付宝晒账单的这个app太2了，点过去根本不符用户预期，做app的产品经理最基本的用户体验都不懂嘛。  @白鸦  你教导的人不行啊。
转发：  @macluv  :  #晒支付宝年度对账单#  这，就是生活啊～  @支付宝    http://t.cn/S70XAO 
2012-01-11 17:27:00 来自 新浪微博

【1894】含笑路过，咱就不表态了，淡定，淡定。
转发：  @Fenng  : 看到有混淆视听的新闻出来了「12306招标回溯：铁道部公司中标 成熟方案被毙」 什么狗屁成熟方案阿，还什么「清华大学Web与软件技术研究中心」，少出来蹭公关了，这种项目关键还是看团队看人。用 LAMP 架构照样能搞定，狗屁解决方案。
2012-01-11 16:49:00 来自 新浪微博

【1895】// @Fenng : 8684的产品非常有社会价值.
转发：  @8684火车  : 【8684火车升级至V2.1.9】8684火车“春运特别升级”至V2.1.9，增加了单独升级火车数据库功能，数据库即时更新，新增临客都齐全。同时优化【春运特别功能——电话订票抢线助手】，自动拨打95105105，拨通为止，很多用户都说好用哦，再不下载就真OUT了！安卓版下载地址： http://t.cn/SUGIeO 
2012-01-11 15:32:00 来自 新浪微博

【1896】抽刀断水水更流，买不到票喝蒙牛。// @8684夏天天 : 网友写的，还有很多油菜花的诗句呢。
转发：  @8684火车  :  #春运经典语录# 买票难，难于上青天；桃花潭水深千尺，不及汪伦送票情；抽刀断水水更流，买不到票愁更愁；孔子曰:有朋送软卧票来，不亦乐乎；我渴望有一双隐形的翅膀，不用车票就能回到家乡。兄弟这么苦 让我来帮助。8684火车来，购票很靠谱。轻松按个键，拨号全自主。票终拿到手，回家好幸福。
2012-01-10 23:35:00 来自 新浪微博

【1897】有不少很优秀的上海人，也有不少很装b的上海人，不过还有极少数又优秀又装b的上海人，比如 @戴云杰   // @徐宥箴 : 不希望上海人变得迪拜那样像靠石油发达的阿拉伯人，像那个卖鸟粪发财的富人岛民。我感觉很多新上海人比老上海人要好很多，新上海人确实是真优秀。
转发：  @柏阿姨  : 后来遇到两个30多岁的外地男子，我就对他们说“一元钱不算少，100元不算多”，他们说是自愿的吗？我说只捐一元钱就不要跟我讲这个了。我又重复“一元钱不算少，100元不算多”，他们还是不愿意捐，旁边几个志愿者一起劝，他们只是说“是自愿的吗”？我说“如果一分钱都不肯捐的男人，不会有出息的。”
2012-01-10 23:27:00 来自 新浪微博

【1898】这种预言，哎，一声叹息....// @tombkeeper : caoz真是预言家，连时间都准确无误。// @tombkeeper : 既然拉进池子，自然上头早看出有长裙边的潜质。没什么冤枉的。 // @caoz :人民搜索，“我代表人民”，我看行，一年后包装上市，通杀！！ // @macluv :我相信她是被逼的。
转发：  @押沙龙  : 邓亚萍任人民搜索网总裁、人民日报社秘书长。她在演讲上说：人民日报62年没有假新闻。——我们喝不上放心奶，吃不上放心肉，但好歹看了62年的放心报，也算有个安慰。背景解释：人民搜索网是新兴的朝阳产业。传统搜索引擎（比如谷歌）研究怎么让大家搜出信息，它研究怎么让大家搜不出信息。我很看好它。
2012-01-10 14:53:00 来自 新浪微博

【1899】// @Fenng : 转发微博
转发：  @龚文祥  : 淘宝商城创始总裁、当当网前COO黄若（唯一在2家盈利电商做过高管，电商业最懂零售的人）  @-黄若-冲浪电子商务  我整理他《黄若关于传统企业做电商十大观点》，包括他鲜明的反对传统企业做电商利用传统资源，反对电商做货到付款，反对B2C用IM（尽管京东昨天推出IM)。 @华强北在线   @陈英保 
2012-01-10 14:52:00 来自 新浪微博

【1900】 @十八摸九鼎上人  ，有人抢您的风头！// @李国训 : 这是哪位神仙？ // @高剑巍 :牛，这HR也太没有意识了。
转发：  @创业邦杂志  : 【史上最牛跳槽？ 】如果有那么一个人，00年大学毕业后昂然入职亿唐，倒闭后02年入职多来米，倒闭后03年再入职易趣，半倒闭后05年入职我有网，倒闭后06年入职一拍，倒闭后07年入职ppg，倒闭后09年入职饭否，被关后10年入职品聚，11年底又倒闭了。这哥们到底是人还是神？by  @李应举 
2012-01-10 14:50:00 来自 新浪微博

【1901】继续深入，付政军童鞋说，9158在中国互联网未上市公司里，收入和利润都是最高的；利润这玩意我自认为搞不懂，不敢妄评，但是收入比他们高的还是颇能数出来几家的，你能数出几家？（先不算淘宝吧，咳咳）// @caoz : 互联网常识题，9158月收入多少，想想看，就这一道题就能让很多伪专家现行。
转发：  @朱天宇  : 9158傅政军：中国没有线下社交  http://t.cn/S60LpP   （分享自  @TechWeb ）
2012-01-10 01:33:00 来自 新浪微博

【1902】回复 @这个世界至少还有你 :我不是公众名人，犯不着讨好大众，欢迎踊跃退订。 // @这个世界至少还有你 :尽量用一些大众化的， 通俗易懂的语言， 不要用太多专业的词汇。 你得好好锻炼下你说话的 逻辑能力了， 感觉太差了。
转发：  @caoz  : 不服不行啊，目前，百度搜索旅游相关热门词 已经大量指向百度旅游频道；百度这种做一个频道抢一个行业的做法。真是越来越上瘾了。我觉得百度还是不长记性，仍然没从有啊的失败中真正总结，如果你认真对比淘宝指数和百度指数的数据，就明白我的意思了。如果你不明白，那就不明白吧。
2012-01-10 01:09:00 来自 新浪微博

【1903】看来还是需要解释一下，很多人以为我是声讨百度，其实真不是，是为百度遗憾；为什么举淘宝的例子，之前提过，有啊最大的失败，不是百度电商的失败，是用户被迫习惯去淘宝搜索商品，这种用户搜索习惯的改变才是百度最大的危机，而百度不自知。百度抢走的，不是别人的流量，是用户对百度的信任。
转发：  @caoz  : 不服不行啊，目前，百度搜索旅游相关热门词 已经大量指向百度旅游频道；百度这种做一个频道抢一个行业的做法。真是越来越上瘾了。我觉得百度还是不长记性，仍然没从有啊的失败中真正总结，如果你认真对比淘宝指数和百度指数的数据，就明白我的意思了。如果你不明白，那就不明白吧。
2012-01-10 00:36:00 来自 新浪微博

【1904】不服不行啊，目前，百度搜索旅游相关热门词 已经大量指向百度旅游频道；百度这种做一个频道抢一个行业的做法。真是越来越上瘾了。我觉得百度还是不长记性，仍然没从有啊的失败中真正总结，如果你认真对比淘宝指数和百度指数的数据，就明白我的意思了。如果你不明白，那就不明白吧。
2012-01-09 23:59:00 来自 新浪微博

【1905】推荐一下，国内IT圈里 身材最好，体力最好的公司老板，难得发个露点照，还被度娘抢了风头， 
转发：  @沈继业  : 三个月时间到了，既然话说出来，不管什么样也要有个交代。同时练习肌肉和练习长跑是很矛盾的事情，练肌肉就要长体重，练长跑就不能长体重，今后还是准备专心练习长跑，刻意维持肌肉块也没啥大意义。这个事例也告诫做产品经理的同学们，做产品的时候要专精化，不要把相互矛盾的要求做在一个产品之中。
2012-01-09 23:29:00 来自 新浪微博

【1906】乘风破浪会有时，怎奈今天木有风。 @孔德菁 
2012-01-08 18:14:00 来自 美图秀秀Android版

【1907】江苏的“新华报业网” xhby.net ，好歹也是官方媒体，政府喉舌吧。新闻页上赤果果的两大骗子广告漂浮，底下是一堆垃圾站SEO链接，都什么玩意嘛。
2012-01-08 00:05:00 来自 新浪微博

【1908】问问题不仅仅是人与人，人与搜索引擎；其实也包括人与机器，有些运维工程师遇到麻烦束手无策，其实就是不会向服务器问问题。开发工程师处理疑难bug也是同理。// @caoz : 哈，百度文化，或者说搜索文化。我也常对同事说的，你能获得怎样的答案，取决于你问出怎样的问题。
转发：  @齐小七  : 今年一直在接触一些行业的大牛和专家，有机会向他们当面讨教问题，收获很大。一个体会是：一场两个小时的交谈对你的帮助有多大，很大程度上取决于你能问出什么样的问题。那么如何问出有价值的问题？以便在单位时间内获得最多的干货？
2012-01-07 15:45:00 来自 新浪微博

【1909】哈，百度文化，或者说搜索文化。我也常对同事说的，你能获得怎样的答案，取决于你问出怎样的问题。
转发：  @齐小七  : 今年一直在接触一些行业的大牛和专家，有机会向他们当面讨教问题，收获很大。一个体会是：一场两个小时的交谈对你的帮助有多大，很大程度上取决于你能问出什么样的问题。那么如何问出有价值的问题？以便在单位时间内获得最多的干货？
2012-01-07 15:31:00 来自 新浪微博

【1910】嗯，这个方法我看靠谱，就是签证问题...// @土豆泥炖土豆 : 这个要转。。// @程鸿 : 解救他的不是亚航，就是虎航吧 向  @亚航之家  求行程攻略以解昆明人士苦闷。  @黄龙 
转发：  @布布徐  : 一同事是昆明的，订不到2300的直飞机票和火车票，毅然选择了曲线救国，定了19号深圳飞曼谷的特价票，和20号晚上曼谷到昆明的8折票，加起来2200，为神州大地谱写了一段悲壮的跨国回家路。【转发】
2012-01-07 00:01:00 来自 新浪微博

【1911】互联网常识题，9158月收入多少，想想看，就这一道题就能让很多伪专家现行。
转发：  @朱天宇  : 9158傅政军：中国没有线下社交  http://t.cn/S60LpP   （分享自  @TechWeb ）
2012-01-06 19:08:00 来自 新浪微博

【1912】友情转发，支持厦门的 开源手机游戏引擎团队！
转发：  @肖涵泉  : 我们欢迎：第三方举办 #cocos2d-x# 相关的培训、开发者沙龙，制作cocos2d-x文档、教学视频等等。欢迎优秀的第三方培训机构，资深开发者等跟我们联系。我们可以提供相关的支持！
2012-01-06 15:35:00 来自 新浪微博

【1913】哈，我的迁户过程相当曲折，还纠结要不要写篇纪实文学// @tombkeeper : 我家乡的人才中心、社保局在黄页上都是查不到电话号码的。打114，说没有这个单位的记录。在市政务网上问，倒是给了个号码，打过去听到了熟悉的啸叫声——是一台传真机。这种服务机构，电话比特务机构还保密，唯恐你烦他们。
转发：  @Fenng  : 我在中关村人才发展中心。狗日的户口制度，狗日的档案制度，狗日的人才中心公仆们   http://t.cn/S603ut 
2012-01-06 15:34:00 来自 新浪微博

【1914】 http://t.cn/S6crsf  可怜的农民工，连被折磨的机会都没有。中国社会真实写照。
2012-01-06 03:16:00 来自 新浪微博

【1915】 http://t.cn/S6GNDX  百度指数也很有说服力// @caoz : 看这个数据是蛮恐怖的，个人观点，如果事先对流量没有足够的预判，多牛的技术人员也会挂。这个数据应该是超出预判了，作为对比，双11过关的支付宝双12极不稳定，也是预判不足的原因。// @雷军 :
转发：  @小米手机_钟雨飞  : 大家一直说我们炒作，实在忍不住了，给大家贴一个cnzz后台数据：15分钟内，小米官网，不含论坛，同时在线24万多人！做过网站运营的朋友都知道，这么多人同时在线对服务器的压力还是很大的。目前还没有购买上的朋友，请再刷新一下，现在应该可以了。
2012-01-05 17:01:00 来自 新浪微博

【1916】谣言不谣言不知道，聚划算存在店小二舞弊的事情总不是假的吧。至于牵连多大，涉及多广，你们只在内部处理，不公开，自然就会产生谣言的温床，公正透明的公布处理细节，开放监督，谣言自然会终结。 @Fenng   @白鸦  是不是这个理？
转发：  @阿里慧空  : 今天看到有针对聚划算公司的谣言，不知是谁心里如此阴暗，躲在角楼里哆嗦着造谣，真是人性之恶啊，强烈鄙视中！
2012-01-05 16:53:00 来自 新浪微博

【1917】这个案例好，上周我们内部刚做完“前端优化”的技术培训，铁道部这个网站简直就是所有典型问题的大荟萃。// @蒋涛CSDN : // @老菜鸟微博 : 程序员看 是优化问题，架构师看 是结构问题，产品人员看 是压力测试问题，政府看 是农民工太多的问题，老百姓看 是铁道部问题！ // @廉明-winroot :好文
转发：  @蒋涛CSDN  : 技术分析-铁道部售票网站为什么挺不住？-CSDN博客  http://t.cn/S6ZqAv  网站前端基本架构是jQuery+Struts+CDN(即content distribution network)。 CDN是网宿科技支持的。其实，完全不是带宽的问题，这只不过是一种群众化的词语。解决这个问题很简单，就是把你网络传输的内容减少90%。
2012-01-05 15:52:00 来自 新浪微博

【1918】最近因为爆库的事情比较多，吸引了太多关注，友情提醒一下  http://t.cn/SxIGbn  这个玩意最近也很厉害，建议所有互联网公司全部自查一下，希望这次不是乌鸦嘴，不希望又出一次先见之明，看到哀鸿遍野的场景。想深入了解的，建议去找  @乌云-漏洞报告平台 
2012-01-05 02:19:00 来自 新浪微博

【1919】之前我还一直以为是撞库，居然是SQL注入，无语啊无语。// @caoz : 居然是真的？！！！！无语啊无语。  http://t.cn/SisGSZ 王本睿: // @李铁军 :黑客证实了新浪明文存储了用户密码。//  @徐宥箴  : 我说新浪微博是明文，有人不信，现在看这地址说明？
2012-01-05 02:00:00 来自 新浪微博

【1920】居然是真的？！！！！无语啊无语。  http://t.cn/SisGSZ 王本睿: // @李铁军 :黑客证实了新浪明文存储了用户密码。//  @徐宥箴  : 我说新浪微博是明文，有人不信，现在看这地址说明？
2012-01-05 01:59:00 来自 新浪微博

【1921】1.价格做到了才算，说出来的不算。2.关于内存，以前bill gates还说过640k内存对所有人都足够呢，别做井底之蛙。
2012-01-04 22:48:00 来自 新浪微博

【1922】 http://t.cn/Si33R2  元旦假期 4399小游戏再度超过淘宝网成为百度网民搜索最多关键词，如果对此表示质疑，也可以这么看  http://t.cn/Si33RL 
2012-01-04 18:47:00 来自 新浪微博

【1923】 @淘宝慧空  求真相，虽然没开淘宝店，但是作为深度用户，都看到过异常，超多异常开团的。咳咳。// @mrbrand龚文祥 :  http://t.cn/Si3fgq ；有人爆料此事和甲子三组及七匹狼及justyle等相关，纯转发，不评论。
转发：  @艾肋电商运营  : 求真相 @大自然保护协会-马云  原 @淘宝聚划算  -商品团小二朝宗.....给予朝宗立即辞退的处分，且用不录用，并根据法院判决赔偿淘宝公司人民币300万元。
2012-01-04 18:31:00 来自 新浪微博

【1924】看这个数据是蛮恐怖的，个人观点，如果事先对流量没有足够的预判，多牛的技术人员也会挂。这个数据应该是超出预判了，作为对比，双11过关的支付宝双12极不稳定，也是预判不足的原因。// @雷军 : 唉，我们不要找借口了，还是准备不足，再次向所有小米支持者致歉！小米公司  @黎万强 
转发：  @小米手机_钟雨飞  : 大家一直说我们炒作，实在忍不住了，给大家贴一个cnzz后台数据：15分钟内，小米官网，不含论坛，同时在线24万多人！做过网站运营的朋友都知道，这么多人同时在线对服务器的压力还是很大的。目前还没有购买上的朋友，请再刷新一下，现在应该可以了。
2012-01-04 16:43:00 来自 新浪微博

【1925】之前我微薄提过，基于互联网隐私的诈骗已经开始了，身边很多人都遇到了，欺骗性很强// @tombkeeper : “拖库”只是数据泄漏的诸多技术原因之一，更不用说企业内部人员贩卖用户数据的情况（这在国内不罕见，甚至可以说常见）。密码，只是用户隐私的一种。别的信息泄漏，危害可能比密码泄漏更大。
转发：  @tombkeeper  : 一个亲戚接到电话，说你孩子在我们手里。然后电话里响起一个孩子哭着喊爸爸的声音。通话中，对方说了这个亲戚的姓名、孩子的姓名、孩子的学校、甚至孩子班主任姓名，都对。如果不是那个号称被绑架的孩子就坐在我们身边，没准还真信了。中国的隐私保护不知得再过多少年能立法，然后再过多少年能执法。
2012-01-03 21:49:00 来自 新浪微博

【1926】哈哈，被扒光了。。。// @王本睿 : 转发微博
转发：  @AC空气稀薄  : 【老榕造假合集】亲赴利比亚战场，从前线发回微博，开创了两个第一：榕通社是中国有史以来第一个赴海外报道战地新闻的自媒体； @老榕  是中国有史以来第一个赴海外报道战地新闻的民间记者。以上绝对真实，还是纯属虚构？至少从我搜集的七条证据判断，老榕那些令人崇拜的利比亚战地微博日记，掺了水。
2012-01-03 11:33:00 来自 新浪微博

【1927】2012来了，又特么的老了一岁。
2012-01-01 00:07:00 来自 新浪微博

【1928】戴总有担当！哈，真改姓啦// @黄一孟 : 戴总V5 愿赌服输 
转发：  @黄希威  : 本人正式改名叫戴希威一天 跨年度 并祝心动三大游戏 @神仙道   @盛世三国   @天地英雄  月营收突破1.5亿 起因 去年12月  @黄一孟   @戴云杰  三人吃火锅时 当时 @戴云杰  酒后吹说明年盛世三国上线游戏月营收过亿 当时天地英雄月营收仅200万 当场骂他太爱吹 结果引来今天下场 其中最大变局是出现阿飞的 @神仙道 
2011-12-31 15:24:00 来自 新浪微博

【1929】感谢 @曾哥4399  提供的入场券，今年又一次去晋江利郎厂家总部抢年终促销去了，全场1-3折，平均2折左右，价格比聚划算可便宜多了。早上8点半出门，中间还去另一家买了年终促销的童装，然后中午吃了特色的晋江牛肉。下午不到2点就到家了，车程往返不到2个半小时。比帝都上下班还省时间。
2011-12-30 01:59:00 来自 新浪微博

【1930】哈，给职业五毛提出了新的挑战，换马甲也会露哦// @孔德菁 : 数据泄露还真的不完全都是坏事。还可以找出一些证据。
转发：  @tombkeeper  : 2009年的“跨省”和“70码”后，天涯上出现了两篇文章： http://t.cn/hm1jV ， http://t.cn/Sxx9vv 。我提出证据怀疑发文和顶帖的都是五毛：  http://t.cn/Sxx9vP   http://t.cn/SxxKss 。现在数据泄漏，正好一辨真伪：这些ID的密码都相同，邮箱显然也是批量注册。另外，五毛军团数量之大远超想象。
2011-12-29 17:06:00 来自 新浪微博

【1931】回复  @华工大笨贼 :这个写得好 // @华工大笨贼 :花自飘零水自流，喝水胜过喝蒙牛……西湖歌舞几时休？每人送一杯蒙牛……劝君更进一杯酒，酒后莫要喝蒙牛……举杯浇愁愁更愁，愁到深处喝蒙牛！ // @caoz :账号丢了怎么办？谁让你去喝蒙牛！程序bug如何解？谁让你去喝蒙牛。人傻钱多无处用，赶紧快去喝蒙牛！
转发：  @马伯庸  : 我看以后可以多了一个万用结句：“谁让你去喝蒙牛”。笑渐不闻声渐悄，谁让你去喝蒙牛；春色满园关不住，谁让你去喝蒙牛；死去元知万事空，谁让你去喝蒙牛；出师未捷身先死，谁让你去喝蒙牛；人生自古谁无死，那也不能喝蒙牛……
2011-12-28 20:54:00 来自 小米手机

【1932】账号丢了怎么办？谁让你去喝蒙牛！程序bug如何解？谁让你去喝蒙牛。人傻钱多无处用，赶紧快去喝蒙牛！
转发：  @马伯庸  : 我看以后可以多了一个万用结句：“谁让你去喝蒙牛”。笑渐不闻声渐悄，谁让你去喝蒙牛；春色满园关不住，谁让你去喝蒙牛；死去元知万事空，谁让你去喝蒙牛；出师未捷身先死，谁让你去喝蒙牛；人生自古谁无死，那也不能喝蒙牛……
2011-12-28 17:31:00 来自 新浪微博

【1933】刺激一下 @DMS-baidu   @solaryf   @LimingX  n年前为了获得真实搜索数据，做过一个过滤刷搜索的小算法，我的主意， @怀亭  童鞋实现的，个人认为，如果按照当时那个逻辑，这种搜索指数是可以滤掉的。看来目前也没有留存下来。哎，一声叹息。怀亭童鞋还记得吗，给他们讲讲。// @徐宥箴 : 转发微博。
转发：  @互联网的那点事  : 这可能是2011年最后一篇猛文：【江湖秘籍：如何用百度打击对手】当然这种事情，只有你手上拥有强大的资源才能做到，就连百度也被利用了！猛击： http://t.cn/SMZpjT   @360安全卫士 
2011-12-26 22:14:00 来自 新浪微博

【1934】不负责猜测，撞库，社工库扫描，很头疼的问题。// @未知-順天明德 : @caoz     @tombkeeper   怎么看？//  @头条新闻  : //  @新浪科技  : 新浪微博用户帐号信息并未被盗。
转发：  @微博小秘书  : 新浪微博用户帐号信息采用加密存储，并未被盗。今日有传言新浪微博476万帐号被盗，经核实，该份数据绝大部分不是新浪微博帐号。极小部分用户因使用和其他网站相同帐号密码，可能导致其微博帐号不安全。我们已对这部分用户做了保护，并提醒所有用户尽快进行帐号安全设置。  http://t.cn/SIF1w8 
2011-12-26 13:12:00 来自 小米手机

【1935】我刚更新了2012版新浪微博Android客户端，推荐你也一起来体验 http://t.cn/SVpOpR  好东西一定要分享噢！下载安装后签到 “微博2012船票点”，豪华邮轮船票等你来拿！ http://t.cn/SV8B3n   
2011-12-25 02:31:00 来自 小米手机

【1936】虽然不认识，也要强烈转，我在帝都生活了十多年，在厦门2年，现在回帝都各种不适应。// @姚剑军 : 回复 @名鞋库韩步勇 :求在帝都的福建人回厦门～  // @名鞋库韩步勇 :这个招聘广告有创意 厦门想挖帝都人才的企业都可以借鉴并发扬光大   @孔德菁   @姚剑军   @caoz 
2011-12-24 20:02:00 来自 新浪微博

【1937】弹弹堂真持久啊！威尔刚！！
转发：  @黄一孟  : 看了一眼百度排行榜，发现  @神仙道  已经超过鸟《七雄争霸》 ……
2011-12-24 15:00:00 来自 新浪微博

【1938】喜欢闯红灯和不打手势自由变线的摩托车和电动车驾驶员们，请参阅附图。 前几天有一个摩托车，一家四口挤在上面，闯红灯，横穿马路，从我车头疾驰而过，您说我该不该撞丫一下呢？
2011-12-23 23:58:00 来自 新浪微博

【1939】 @罗飞  是我的第6万个粉丝，是不是该送点小礼物捏...
2011-12-23 21:03:00 来自 新浪微博

【1940】关于学习与沟通的话题，写了篇博客分享， http://t.cn/SV999L  希望对朋友们有所帮助。其实关键还是态度。
2011-12-23 15:18:00 来自 新浪微博

【1941】推荐大家关注  @benjurry   真正的安全专家，中国最top的安全管理人才，目前转型云计算先行者。这条微博就是大实话。
转发：  @benjurry  :  #密码门# 各大公司的库在圈子里面早不是秘密了，就像娱乐圈的的各种门，某一天这个事情突然被圈外的人知道了，就像陈冠希的照片突然被修电脑的人发现一样，于是，这个世界就热闹了,于是每个人都可以在网上下载，每个人都在讨论。
2011-12-23 14:47:00 来自 新浪微博

【1942】mark，组织公司运维人员学习一下
转发：  @淘宝褚霸  : SSD在淘宝的应用实践  http://t.cn/Sfu4Zz 
2011-12-23 00:03:00 来自 新浪微博

【1943】伪专家的另一个特征，不求甚解，不做验证，看到一个贴图就下结论，目前流传的爆库中，部分是真的（CSDN跑不了的，悲哀），部分是张冠李戴的（A网库被爆，数据是真的，但是挂了B网站的名字），还有部分纯属乌有，伪专家们根本无从分辨。
转发：  @caoz  : 临近年终，又是爆库高峰，最近伪专家们声势活跃，一个个事后诸葛的样子冒出来，请各位童鞋小心被骗，特别是打着标签说“it评论家”的多是此类。另给 @水洋  提个需求，能否一键将订阅了特定用户又订阅自己的粉丝清理掉，不希望我的粉丝里有伪专家的粉丝，凡订阅伪专家者，请踊跃退订我的微薄。
2011-12-23 00:02:00 来自 新浪微博

【1944】临近年终，又是爆库高峰，最近伪专家们声势活跃，一个个事后诸葛的样子冒出来，请各位童鞋小心被骗，特别是打着标签说“it评论家”的多是此类。另给 @水洋  提个需求，能否一键将订阅了特定用户又订阅自己的粉丝清理掉，不希望我的粉丝里有伪专家的粉丝，凡订阅伪专家者，请踊跃退订我的微薄。
2011-12-23 00:00:00 来自 新浪微博

【1945】这个库很早就在黑客群体里有传了，社工库里的重要资源呢，今年参加过4399内部安全培训的都听我提到过，前几天写近期安全事件文档的时候没好意思点名说出来，看来是今天才有人公开出来。继续推荐我的文章， http://t.cn/ScX1pD 
转发：  @360安全卫士  : 【紧急通知】今日有黑客在网上公开了CSDN网站用户数据库，包括600余万个明文的注册邮箱帐号和密码。CSDN是国内最大的程序员网站，请广大程序员务必重视并尽快修改密码，包括CSDN帐号密码，以及采用相同注册邮箱和密码的其他网络帐号，如邮箱、微博、购物网站、聊天软件等帐号，以免蒙受盗号损失！
2011-12-21 14:24:00 来自 专业版微博

【1946】. #美国无人机#  被伊朗擒获这事，居然就是黑客干的， http://t.cn/Sco0WZ  典型的黑客行为，切断并劫持网络通讯，提供虚假信息。现在，知道什么是黑客了吧。
2011-12-21 14:06:00 来自 新浪微博

【1947】原来是搜狗浏览器，不知道王小川童鞋是无知者无畏还是觉得中国网民傻，好忽悠？// @caoz : 很好奇哪个厂商这么有胆魄。
转发：  @tombkeeper  : 刚才看了一篇某厂商宣称自己浏览器无漏洞的声明，其愚蠢和无耻程度堪称“会当凌绝顶，一览众山小”。我觉得已逼近人类所能达到的上限，今后可能也再难有人可超越。
2011-12-21 13:48:00 来自 新浪微博

【1948】很好奇哪个厂商这么有胆魄。
转发：  @tombkeeper  : 刚才看了一篇某厂商宣称自己浏览器无漏洞的声明，其愚蠢和无耻程度堪称“会当凌绝顶，一览众山小”。我觉得已逼近人类所能达到的上限，今后可能也再难有人可超越。
2011-12-21 12:35:00 来自 新浪微博

【1949】继续努力噶// @孔德菁 : 回复 @名鞋库韩步勇 :不错哈，下个版本最好有以下元素：1、真人。2、美女 // @名鞋库韩步勇 :观察发现，现在大多数网友笑点比较低。。。作为小视频试验品，尽力去做好，情节要搞笑，品牌要传播，平衡不简单。如果不够笑，至少知识贴普及一下   @caoz   @孔德菁 
转发：  @名鞋库  : 告诉我这不是真的！！！原来鞋子是一坨屎演变来的。。。看天真古人、鬼才孙膑、大亨刘备，天才太宗、短子路易、周星星以及2012年后的宇宙人，是如何联手搞出千古鞋屎滴。。。口味有点偏重，请慎重啊亲！   http://t.cn/SVwZkg   
2011-12-19 13:16:00 来自 新浪微博

【1950】 #安全话题#  推荐  http://t.cn/GtdMK ，这个网站可以让你认识到互联网有多不安全，但恰恰是一线互联网公司的安全工程师共建了这个网站。这是一个黑客正反馈的通道，让更多灰帽工作者可以与厂商更健康的互动，并得到尊重,消隐患于无形，但真有2b企业家不懂这个道理，以为封掉这个网站自己就安全了。
2011-12-17 01:14:00 来自 新浪微博

【1951】安全的问题永远存在，任何互联网巨头和软件巨头都做不到100%的安全，但是应对安全的态度却会带来迥然不同的结果，n多连锁酒店，订房网站被爆了库丢了用户信息还藏着掖着抵死不承认，只会带来用户更大的损失，这种公开透明的紧急响应才是真正对用户有利的！// @Fenng : 很好的紧急响应案例。值得学习！
转发：  @豌豆荚  : 豌豆荚的盆友们，关于周五晚 360 安全中心发布的安全漏洞问题已经在 00:46 完全解决，用户可直接到 wandoujia.com 下载最新的豌豆荚，或通过豌豆荚推送升级。事件整体过程记录如下：
2011-12-17 01:00:00 来自 新浪微博

【1952】这其实也应该反过来看，ios容易赚钱对开发者来说未必是好事，中国游戏产业为什么成为世界第一？还不是因为最早的单机游戏赚不到钱？手机游戏正在重走pc游戏的路，目前典型趋势看，安卓游戏开发者在模式上更前进了。// @刘江CE : Android生态系统尤其是开发者的盈利能力的确是问题，
转发：  @蔡学镛  : Flurry 指出，Android 及 iOS 平台的市场几乎都是倍数成长，但开发人员对 Android 的支持度从年初超过 1/3 的比例下滑到年底的 1/4。Flurry 从开发人员的口中得知，他们从 iOS 平台所赚到的钱，为 Android 平台的 3 到 4 倍。... 大家还不快去学 Objective-C/iOS 程序设计！！！ http://t.cn/Scpai9 
2011-12-17 00:09:00 来自 新浪微博

【1953】我觉得应该反过来说,facebook一家独大真是Zynga的大隐患。 做为对比，看早期的overtune与google。 // @刘江CE :Zynga一家独大真是Facebook的大隐患
转发：  @游戏邦  : 【关注Zynga重新修订SEC文件和一些游戏数据】1）IPO发行区间价为8.5到10美元，筹集资金10亿美元左右2）市值将远低于早先200亿美元的估值，会在70亿美元左右3）目前付费用户为670万4）90%以上的营收来自Facebook平台5）手机游戏DAU超过1100万，Facebook MAU2.15亿DAU4970万大于其他前十四家的总和
2011-12-17 00:06:00 来自 新浪微博

【1954】教主发的社工库截图，其中字符片段，如有巧合，纯属意外。阿弥陀佛，善了个哉的。
转发：  @glacier  :  @tombkeeper  为 @caoz  的文章《谈谈近期的安全事件》（ http://t.cn/ScX1pD ）配了张截图，旨在说明一个观点：“任何在浏览器里输入的数据，都应该假设已经被所有人知道了”。
2011-12-16 20:52:00 来自 新浪微博

【1955】 #微历史#  #鸿门宴#  刘邦见危机重重，不敢孤身前往，问张良需几名随从，张良掐指来算，“主公莫慌，臣已算过，只需十名，多则不诚，少则不力。十名随从必保主公安然无恙。”后果然安然返回，数年后刘邦定鼎天下，念及此事，感喟“非十名，吾不归矣。”遂成定制，史称“十名制”。
2011-12-16 19:04:00 来自 新浪微博

【1956】看到的第一个 针对 shiming 的段子，亲王威武，祥瑞御免。
转发：  @马伯庸  :  #伪典故#  厉王禁谤，国人莫敢言，或道路以目；或以斧斤叩空石，闻窾坎镗鞳之鸣而会其意。史称石鸣之治。
2011-12-16 18:27:00 来自 新浪微博

【1957】学习了，Session劫持还可以这么玩！// @Fenng : 已经解决。// @水洋 : 已经解决并上线，感谢反馈。 @微博客服  // @乌云-漏洞报告平台 :这个用户自己真解决不了 等待新浪方面处理吧 // @庞韵潇 : 我不关心这漏洞是谁创造的 谁能告诉我怎么解决
转发：  @乌云-漏洞报告平台  : 问题找到，即使修改密码也会导致可以取得原有用户身份  已经报告新浪 技术细节可以参考早期80sec的文章  http://t.cn/ScIfWb    新浪微博认证设计缺陷 I WooYun-2011-03645 I WooYun.org  http://t.cn/ScIbDs    @水洋   @Fenng   @tombkeeper   @互联网的那点事 
2011-12-16 16:48:00 来自 新浪微博

【1958】 http://t.cn/ScX1pD  账号系统安全的科普文，有更多想探讨的，请找 @tombkeeper   @benjurry  我是业余的。
转发：  @caoz  : 出道互联网安全常识数学题，听过我相关培训的就别留言了。假设你的网站所有用户密码都是md5加密（单向散列，非可逆）的，假设你网站有10万会员，如果你的用户库丢了，会有多少会员密码被破解？想想看。
2011-12-16 16:40:00 来自 新浪微博

【1959】不会的，苦逼it男的老婆们早就习惯老公半夜加班了。// @tombkeeper :十有八九是个苦逼IT男
转发：  @翠苑派出所  : 刚才一个妻子报案称她老公还未回家，电话也关机。特征是穿一件冲锋衣，民警就去男子的单位找了，结果在马路上看到一个穿红色冲锋衣的，一问就是他，他连连说自己加班忘了时间，又赶上手机没电了。同志们看到他，我就想起了我们，一忙起来什么都忘了，惭愧阿，再忙也得多想想还有家人在牵挂着我们！
2011-12-16 00:41:00 来自 小米手机

【1960】转发微博
转发：  @联拓金融陈鹏  : 本来想在明天旅游分销论坛发布这个新闻的，但我看今天已经关于tongcheng.com这个域名已经有很多信息了，决定提前发布了，听同程团队和我说了很多他们同程网感人创业经历，我决定将tongcheng.com域名平价转让给同程网，君子不夺人所爱，我们的大型旅游交友网站另改其他域名。恭喜tongcheng.com回归同程
2011-12-15 16:14:00 来自 小米手机

【1961】去学习
转发：  @macluv  :  #UCDChina厦门书友会# 12月活动报名开始啦！本期UCD厦门书友会选择在  @爱特咖啡  举行。12月话题：《跨平台产品设计》、《年终盘点》。年底活动，还有幸运抽奖等着各位哦！ 报名请进： http://t.cn/Sc7T2Y   @caoz   @姚锦程   @拿鼠标的大象   @JunsXu   @偏见偏偏   @青蛙   @杨瑞-敏捷厦门  大家帮忙转起来
2011-12-15 13:55:00 来自 新浪微博

【1962】结论，95%+的用户密码会被破解，可参见  http://t.cn/h6MQBT  1，md5直接逆向不可行，但互联网上已存在很庞大的md5碰撞库，几万亿条组合，早超出了历史上字典档的范畴（早期字典档大约能破解50%-70%），这也是为什么要加随机salt二次md5的原因。
转发：  @caoz  : 出道互联网安全常识数学题，听过我相关培训的就别留言了。假设你的网站所有用户密码都是md5加密（单向散列，非可逆）的，假设你网站有10万会员，如果你的用户库丢了，会有多少会员密码被破解？想想看。
2011-12-15 13:47:00 来自 新浪微博

【1963】发自百老汇，嘿嘿
转发：  @格子韵凝  : 今天看到 @caoz  的名言，分享之：人才，最重要的一点是发现别人的优点 如果只盯着缺点，这世上就没有人才了 但是如果善于发现优点，善于发挥对方优点，人才俯拾皆是
2011-12-15 13:23:00 来自 小米手机

【1964】出道互联网安全常识数学题，听过我相关培训的就别留言了。假设你的网站所有用户密码都是md5加密（单向散列，非可逆）的，假设你网站有10万会员，如果你的用户库丢了，会有多少会员密码被破解？想想看。
2011-12-14 23:31:00 来自 新浪微博

【1965】最重要的一条原因是，反正这钱不是自己的。// @LimingX : 本位主义、文牍主义害死人，引以为戒。  // @时间的荒原 : 转发微博
转发：  @徐湘涛  : 2008年9月15日10点，雷曼兄弟破产，消息瞬间传遍地球的各个角落。令人匪夷所思的是，在如此明朗的情况下，德国国家发展银行居然在10点10分仍旧按照外汇掉期协议的交易向雷曼兄弟即将冻结的账户转入了3亿欧元，这3亿欧元就此有去无回。——这场悲剧仅仅是因为愚蠢吗？让我们看看这10分钟都发生了什么。
2011-12-14 23:23:00 来自 新浪微博

【1966】就好比说电商不赚钱，废话，赚钱的电商不砸广告，你当然看不到！// @caoz : 媒体的误导让很多人都以为创业是非常需要资金，很长时间都不会有回报的事情，为什么呢？因为只有这些人在媒体上喊，砸媒体广告（这也是他们不赚钱的原因）中国有句俗话，闷声发大财，低调闷声赚钱的创业者媒体根本看不到。
转发：  @caoz  :  #创业话题#  现在流行创业者大会，投资创业见面会，媒体也热衷，但是其实风气非常差。创业者最需要关心的是自己的产品和用户。现在一说创业就是必须七八位的美金起，必须梦幻团队+顶级风投，都是一群会虫，媒体为了自己的利益忽悠出来的。去看看google刚创业花了多少钱，facebook刚创业花了多少钱！
2011-12-14 18:45:00 来自 新浪微博

【1967】媒体的误导让很多人都以为创业是非常需要资金，很长时间都不会有回报的事情，为什么呢？因为只有这些人在媒体上喊，砸媒体广告（这也是他们不赚钱的原因）中国有句俗话，闷声发大财，低调闷声赚钱的创业者媒体根本看不到。
转发：  @caoz  :  #创业话题#  现在流行创业者大会，投资创业见面会，媒体也热衷，但是其实风气非常差。创业者最需要关心的是自己的产品和用户。现在一说创业就是必须七八位的美金起，必须梦幻团队+顶级风投，都是一群会虫，媒体为了自己的利益忽悠出来的。去看看google刚创业花了多少钱，facebook刚创业花了多少钱！
2011-12-14 18:41:00 来自 新浪微博

【1968】创业拼的不是谁比谁有钱，谁比谁有关系，谁比谁善交际，而是谁比谁懂产品，谁比谁懂用户，谁比谁执行更有力。有人说多交际可以形成正确的产品判断，没错，但是你和谁交际？你的用户！恺英网络成立的时候老板当客服、这才是正确产品判断的来源！
转发：  @caoz  :  #创业话题#  现在流行创业者大会，投资创业见面会，媒体也热衷，但是其实风气非常差。创业者最需要关心的是自己的产品和用户。现在一说创业就是必须七八位的美金起，必须梦幻团队+顶级风投，都是一群会虫，媒体为了自己的利益忽悠出来的。去看看google刚创业花了多少钱，facebook刚创业花了多少钱！
2011-12-14 18:36:00 来自 新浪微博

【1969】 #创业话题#  现在流行创业者大会，投资创业见面会，媒体也热衷，但是其实风气非常差。创业者最需要关心的是自己的产品和用户。现在一说创业就是必须七八位的美金起，必须梦幻团队+顶级风投，都是一群会虫，媒体为了自己的利益忽悠出来的。去看看google刚创业花了多少钱，facebook刚创业花了多少钱！
2011-12-14 18:32:00 来自 新浪微博

【1970】创业不是开party 如果把创业简单理解为酒会，party，和投资人口若悬河的谈吐，只会害更多的年轻人，让他们误入歧途！// @杨伟庆 : 不错！
转发：  @起点创业营  : 【创业者的圣诞狂欢派对】“起点创业营”开营啦！ 吹响圣诞派对集结号！ 广大创业者、VC和天使投资人朋友们，请呼朋唤友来聚头，不见不散！12月16日（本周五）下午5点，创业者辛苦一年，大家一起痛痛快快狂欢到通宵！上海闵行莘松路380号智慧园6楼。请朋友们迅猛转发！欢迎私信报名！ 
2011-12-14 17:52:00 来自 新浪微博

【1971】恭喜名鞋库，恭喜老许，恭喜步勇// @苏桂强 : 王者需要名鞋库！// @曾荣群 : 恭喜恭喜！// @许松茂 : 这个发布比较正式。
转发：  @名鞋库  : 号外号外！名鞋库成为adidas阿迪达斯在中国的第一家网络授权电商！！！在名鞋库三周年来临前夕爆出这个大好消息，对我们奋战不歇的团队来说，无疑是一个最佳奖赏！    http://t.cn/StlDxZ   
2011-12-14 14:16:00 来自 新浪微博

【1972】现在是晚上8点48，支付宝又不可用了，别问是不是银行的问题，这个我区分的出来。// @caoz : 今天支付宝非常不给力，频繁出现不可用，技术团队不能躺在功劳本上了。// @白鸦 : 想起 @bian  的话:消费者在乎的是便宜、便宜、便宜。。我反对。因为我坚信: 喜欢、合适一定会高于便宜的!
转发：  @淘宝网  : 淘宝网“全民疯抢”今晚零点上演后，一个小时内，成交额达到4.75亿，成交278万笔。亲，谢谢你们熬夜的支持！ 
2011-12-12 20:48:00 来自 新浪微博

【1973】今天淘宝某一元起拍无底价的竞拍现场，前面还算正常，很好奇这个一下子砸到75万的家伙。
2011-12-12 17:49:00 来自 新浪微博

【1974】多说一句，这就是数据解读，看到的数据增长，有些未必是增长。// @caoz : 这种很多属于积压观望的订单释放，用户是这样的，提前把要买的加入购物车坐等双12，看能不能有更多优惠，然后发现没降价，死心了，直接下单买入。我就有几单是这样下的。
2011-12-12 16:59:00 来自 新浪微博

【1975】这种很多属于积压观望的订单释放，用户是这样的，提前把要买的加入购物车坐等双12，看能不能有更多优惠，然后发现没降价，死心了，直接下单买入。我就有几单是这样下的。
2011-12-12 16:58:00 来自 新浪微博

【1976】今天支付宝非常不给力，频繁出现不可用，技术团队不能躺在功劳本上了！// @caoz : 我手欠，下了五个单，休息。早上起来我老婆换班，看她留得购物车挺吓人的。// @白鸦 : 想起 @bian  的话:消费者在乎的是便宜、便宜、便宜。。我反对。因为我坚信: 喜欢、合适一定会高于便宜的!
转发：  @淘宝网  : 淘宝网“全民疯抢”今晚零点上演后，一个小时内，成交额达到4.75亿，成交278万笔。亲，谢谢你们熬夜的支持！ 
2011-12-12 12:41:00 来自 新浪微博

【1977】我手欠，下了五个单，休息。早上起来我老婆换班，看她留得购物车挺吓人的。// @白鸦 : 想起 @bian  的话:消费者在乎的是便宜、便宜、便宜。。我反对。因为我坚信: 喜欢、合适一定会高于便宜的! 不管你信不信，反正我信了。逼贰逼们，抢走点市场吧，均衡点咱才有得玩!!!
转发：  @淘宝网  : 淘宝网“全民疯抢”今晚零点上演后，一个小时内，成交额达到4.75亿，成交278万笔。亲，谢谢你们熬夜的支持！ 
2011-12-12 01:51:00 来自 新浪微博

【1978】同，无法付款，这次比双11流量还猛？// @王晨昀 : 刚淘宝上买了一件东西付不了钱，原来是双12到了啊。
转发：  @卢鑫Echo  : 淘宝1212，支付宝因流量太大打都的不开，抢了一堆东西付不掉钱，那个着啊急啊
2011-12-12 00:18:00 来自 新浪微博

【1979】关于我的QQ群，有人好奇，只说两点，第一，性质近似私人会所，非请莫入。第二，群规头条，群聊天记录严禁外泄。 其他的，无可奉告。
转发：  @Fenng  : 这一年中，如果要问在那几个地方获取到有价值的信息最多？第一个是  @caoz  的QQ群里；第二个地方是在  @知乎  ；第三个地方是新浪微博，然后才是Twitter。
2011-12-11 22:41:00 来自 新浪微博

【1980】导航站价格并不完全取决于流量，更多取决于热钱走势，热钱蜂拥而至，还互相pk，价格就蹭蹭上去了。所以真的没有黑心老板，等这轮热钱都散了，价格自然回归了。// @郑贤广 : 没有黑心老板，流量集中必然会拉升价格。// @张甲磊 : // @周鸿祎  // @刘强东 
2011-12-06 14:21:00 来自 新浪微博

【1981】 #三星财产杯#  古力再次耍大龙，元晟溱再次被迫追杀大龙，不过不同的是，这次古大力的劫财实在是多，应该可以做活，拿下此局。另，新浪围棋2.4万人在线，已经爆掉了，无法登陆了，估计如果不是因为爆掉可能可以有3万+在线用户呢。如果算其他围棋软件，观看直播的用户10万人是可以有的。围棋并不小众。
2011-12-06 14:03:00 来自 新浪微博

【1982】是的！// @benjurry : 从去年开始就已经自动化了，目前有将近10来亿账号在私下流传。因此事中的检测、限制，事后的通知很关键。从经验来看，检测逻辑和限制逻辑的分开比较容易有效果。另外各大互联网公司还得做好安全防护，防止被拖库。// @amxku :撞号攻击可能将成为新的主流
转发：  @amxku  : 恶意登录剧增，一晚上就至少都有几十万，这些所谓的库真正开始被利用了
2011-12-05 18:03:00 来自 新浪微博

【1983】就算你是古力，做活大龙也需要两个眼。 元晟臻屠龙胜。
转发：  @caoz  :  #三星财产杯#  直播中，古力大龙的活路在哪里？高手请提示一下。
2011-12-05 15:06:00 来自 新浪微博

【1984】 #三星财产杯#  直播中，古力大龙的活路在哪里？高手请提示一下。
2011-12-05 13:03:00 来自 新浪微博

【1985】公司团购一些吧  @曾杏昔 // @厦门小鱼网 :买一点呗
转发：  @农享网官方微博  : “今年是农民本命年，送完萝卜送柚子”：厦门半岭村柚子丰收，果农老廖高兴不起来，不只是柚子卖不出去，他担心的是，50多万斤柚子如果烂在地里，可能影响水源。老廖说：“如果有人过来摘，我愿意免费送！如果他们实在不好意思，就随便给一点“ 。老廖手机号码：13606007829  http://t.cn/Sbm4If 
2011-12-04 14:07:00 来自 小米手机

【1986】新童鞋们都看一下// @topku : 学习了。// @周鸿祎 : 可惜很多聪明人不明白这个基本道理 // @孙陶然 :非常值得一看。
转发：  @陈鹏  : 我的助理辞职了！——给不听话的下属看看,转载的一篇文章,非常好,推荐大家都看看...... http://t.cn/Sba9iP 
2011-12-04 00:27:00 来自 新浪微博

【1987】我几次内部培训讲互联网历史一直都说，互联网发展史一直都是没钱的打败有钱的，没资源的打败有资源的。产品与服务胜于资源与背景，可惜直到今天，明白的人仍然不多。// @tombkeeper : 转发微博
2011-12-02 15:57:00 来自 新浪微博

【1988】百老汇之家下午分享会，马上开始，友情转发，频道名在QQ群公告。// @百老汇之家 : 就是今天下午四到六点，没有下YY的人赶紧去下。频道名在QQ群公告里公布。
转发：  @百老汇之家  : 本周内YY群嘉宾访谈时间：本周五下午四点至六点，访谈嘉宾：李健，神秘嘉宾1位 访谈内容：姚晨、杨幂的分类网站地铁广告效应 ，另有多期线上群访谈活动准备中，进YY后请改名片，不改名片不可参加讲座。YY频道号：进百老汇各群看公告。有想问访谈嘉宾的问题，可以事先私信给本微博号整理。谢谢
2011-12-02 15:37:00 来自 新浪微博

【1989】另外补充一下，网易曾经是1=100，但是后来做了1拆4，所以是1=25。如果这么算百度曾经是1=1，现在是10=1。很威武！// @macluv : 上班做事学东西最靠谱。 // @caoz :  http://t.cn/hx1KV  再次推荐我当时的博文，当时媒体和评论家一片吹嘘的时候我就把这事说透了，当时说我外行的2b们敢站出来吗？
转发：  @陈中  : 32家中国在美上市公司IPO时ADS兑换普通股比例。1:3以下算厚道的，1:20以上的该推出去把创始人撸死，有家1:100的……通俗点，创业公司现在发到你手里的期权、股票在IPO时一般都会先折再行权，算来算去，发你10万股真不算个啥。(整理完数据，我发现自己很 @许单单-互联网分析师  。据 @i美股  数据库整理)
2011-12-01 23:39:00 来自 新浪微博

【1990】 http://t.cn/hx1KV  再次推荐我当时的博文，当时媒体和评论家一片吹嘘的时候我就把这事说透了，当时说我外行的2b们敢站出来吗？// @breeze :哟！从KU6离职都半年多了，今天才拿到期权帐号。算下来只够买若干桶鲁花花生油的。 // @sunli1223 : 鲁花奖 // @Fenng :酷六，鲁花压榨专家
转发：  @陈中  : 32家中国在美上市公司IPO时ADS兑换普通股比例。1:3以下算厚道的，1:20以上的该推出去把创始人撸死，有家1:100的……通俗点，创业公司现在发到你手里的期权、股票在IPO时一般都会先折再行权，算来算去，发你10万股真不算个啥。(整理完数据，我发现自己很 @许单单-互联网分析师  。据 @i美股  数据库整理)
2011-12-01 23:22:00 来自 新浪微博

【1991】 http://t.cn/Sb7ijY  不管怎么说，终于承认存在地方政府劫持外地上访户的行为了。
2011-12-01 21:00:00 来自 新浪微博

【1992】今天校招，意外发现了这个，很亲切的说。  @沈继业   @tombkeeper 
2011-11-30 13:21:00 来自 小米手机

【1993】神仙道没有，盛世三国没有，神魔遮天没有，这是2010年的数据复制过来的吧。易观的数据分析师还能再外行点吗？
转发：  @姚剑军  : 我就纳了闷了，神仙道居然连号都没排上。   @易观于揚   http://t.cn/S4O1Dd 
2011-11-30 00:55:00 来自 新浪微博

【1994】转发微博
转发：  @tombkeeper  : 刚听说了一个Exploit：【1、上taobao花几十元买把法拉利钥匙。2、去酒吧，把钥匙甩台子上，叫杯酒慢慢喝。如果成功触发漏洞，就会有女青年扑过来。3、和女青年喝几杯，带出门的时候说：喝多了，不能开车，打车去宾馆吧。】不过得抓紧，Exploit用的人一多，漏洞很快就补了。
2011-11-29 15:47:00 来自 小米手机

【1995】我教你一招，爆大料，能抓眼球的，比如某互联网巨头高管和属下女员工如何暧昧不轨神马的，找不到料的话去问 @十八摸九鼎上人 
转发：  @白鸦  : 粉丝太少了， @Fenng  快比我多出6万了。我得增加粉丝，而且最好是非同行粉丝。求支招！ 求帮拉粉丝！！
2011-12-07 14:16:00 来自 新浪微博

【1996】 #三星财产杯#  古大力在官子中四处搅局，情况不太妙。元晟臻属于准90后吧，韩国围棋的新人确实厉害。
2011-12-07 14:05:00 来自 新浪微博

【1997】2011年，西安渣土车居然先后造成了51人死亡。我就琢磨，这要是在万恶的美帝或者我们所憎恶的小日本，多少政府高官要下岗啊。 http://t.cn/Sq4AHf 
2011-12-06 22:44:00 来自 新浪微博

【1998】支持大鹏，友情转发
转发：  @ShopEx裴大鹏  :  #双十二双保险# 参加双12大促，没有给力的订单处理和发货系统怎么办？已经有了后端系统，但万一当天系统崩溃或不稳定怎么办？淘易特推出双十二双保险活动，免费提供系统，免费提供使用培训，一旦后端系统出问题可以在一个小时内顺利切换到我们提供的后备系统，确保万无一失： http://t.cn/SqUTLj 
2011-12-06 22:31:00 来自 新浪微博

【1999】这份报告的悲哀在于，连周鸿祎的反对者们都不敢出来支持它....其实做空最佳的方法是，先无限拔高对目标公司的业绩预期，然后在其无法实现预期的时候落井下石，这招一般人我不告诉他。//《Citron第三次质疑奇虎》  http://t.cn/SGeJrl 
2011-12-06 22:14:00 来自 新浪微博

【2000】教主威武，哈哈，代码和指纹一样。鲜明的作者痕迹// @tombkeeper : 找漏洞是技术，写EXP是艺术。代码和诗歌、书法、绘画是一样的，有艺术的美感，有鲜明的个人风格。看网上那些代码的时候多留心，就能体会出来。我前些年曾根据一份木马的二进制样本，找到了木马的作者，而那个人之前我从未听说过。
转发：  @tombkeeper  : 前几天公布搜狗浏览器漏洞的人把POC放出来了：  http://t.cn/S4Go89 。不过这个POC代码风格太明显，我看着非常非常非常眼熟 。建议下次让人先整理一下再放   
2011-12-06 17:15:00 来自 新浪微博

【2001】导航站价格并不完全取决于流量，更多取决于热钱走势，热钱蜂拥而至，还互相pk，价格就蹭蹭上去了。所以真的没有黑心老板，等这轮热钱都散了，价格自然回归了。// @郑贤广 : 没有黑心老板，流量集中必然会拉升价格。// @张甲磊 : // @周鸿祎  // @刘强东 
2011-12-06 14:21:00 来自 新浪微博

【2002】 #三星财产杯#  古力再次耍大龙，元晟溱再次被迫追杀大龙，不过不同的是，这次古大力的劫财实在是多，应该可以做活，拿下此局。另，新浪围棋2.4万人在线，已经爆掉了，无法登陆了，估计如果不是因为爆掉可能可以有3万+在线用户呢。如果算其他围棋软件，观看直播的用户10万人是可以有的。围棋并不小众。
2011-12-06 14:03:00 来自 新浪微博

【2003】是的！// @benjurry : 从去年开始就已经自动化了，目前有将近10来亿账号在私下流传。因此事中的检测、限制，事后的通知很关键。从经验来看，检测逻辑和限制逻辑的分开比较容易有效果。另外各大互联网公司还得做好安全防护，防止被拖库。// @amxku :撞号攻击可能将成为新的主流
转发：  @amxku  : 恶意登录剧增，一晚上就至少都有几十万，这些所谓的库真正开始被利用了
2011-12-05 18:03:00 来自 新浪微博

【2004】就算你是古力，做活大龙也需要两个眼。 元晟臻屠龙胜。
转发：  @caoz  :  #三星财产杯#  直播中，古力大龙的活路在哪里？高手请提示一下。
2011-12-05 15:06:00 来自 新浪微博

【2005】 #三星财产杯#  直播中，古力大龙的活路在哪里？高手请提示一下。
2011-12-05 13:03:00 来自 新浪微博

【2006】公司团购一些吧  @曾杏昔 // @厦门小鱼网 :买一点呗
转发：  @农享网官方微博  : “今年是农民本命年，送完萝卜送柚子”：厦门半岭村柚子丰收，果农老廖高兴不起来，不只是柚子卖不出去，他担心的是，50多万斤柚子如果烂在地里，可能影响水源。老廖说：“如果有人过来摘，我愿意免费送！如果他们实在不好意思，就随便给一点“ 。老廖手机号码：13606007829  http://t.cn/Sbm4If 
2011-12-04 14:07:00 来自 小米手机

【2007】新童鞋们都看一下// @topku : 学习了。// @周鸿祎 : 可惜很多聪明人不明白这个基本道理 // @孙陶然 :非常值得一看。
转发：  @陈鹏  : 我的助理辞职了！——给不听话的下属看看,转载的一篇文章,非常好,推荐大家都看看...... http://t.cn/Sba9iP 
2011-12-04 00:27:00 来自 新浪微博

【2008】我几次内部培训讲互联网历史一直都说，互联网发展史一直都是没钱的打败有钱的，没资源的打败有资源的。产品与服务胜于资源与背景，可惜直到今天，明白的人仍然不多。// @tombkeeper : 转发微博
2011-12-02 15:57:00 来自 新浪微博

【2009】百老汇之家下午分享会，马上开始，友情转发，频道名在QQ群公告。// @百老汇之家 : 就是今天下午四到六点，没有下YY的人赶紧去下。频道名在QQ群公告里公布。
转发：  @百老汇之家  : 本周内YY群嘉宾访谈时间：本周五下午四点至六点，访谈嘉宾：李健，神秘嘉宾1位 访谈内容：姚晨、杨幂的分类网站地铁广告效应 ，另有多期线上群访谈活动准备中，进YY后请改名片，不改名片不可参加讲座。YY频道号：进百老汇各群看公告。有想问访谈嘉宾的问题，可以事先私信给本微博号整理。谢谢
2011-12-02 15:37:00 来自 新浪微博

【2010】另外补充一下，网易曾经是1=100，但是后来做了1拆4，所以是1=25。如果这么算百度曾经是1=1，现在是10=1。很威武！// @macluv : 上班做事学东西最靠谱。 // @caoz :  http://t.cn/hx1KV  再次推荐我当时的博文，当时媒体和评论家一片吹嘘的时候我就把这事说透了，当时说我外行的2b们敢站出来吗？
转发：  @陈中  : 32家中国在美上市公司IPO时ADS兑换普通股比例。1:3以下算厚道的，1:20以上的该推出去把创始人撸死，有家1:100的……通俗点，创业公司现在发到你手里的期权、股票在IPO时一般都会先折再行权，算来算去，发你10万股真不算个啥。(整理完数据，我发现自己很 @许单单-互联网分析师  。据 @i美股  数据库整理)
2011-12-01 23:39:00 来自 新浪微博

【2011】 http://t.cn/hx1KV  再次推荐我当时的博文，当时媒体和评论家一片吹嘘的时候我就把这事说透了，当时说我外行的2b们敢站出来吗？// @breeze :哟！从KU6离职都半年多了，今天才拿到期权帐号。算下来只够买若干桶鲁花花生油的。 // @sunli1223 : 鲁花奖 // @Fenng :酷六，鲁花压榨专家
转发：  @陈中  : 32家中国在美上市公司IPO时ADS兑换普通股比例。1:3以下算厚道的，1:20以上的该推出去把创始人撸死，有家1:100的……通俗点，创业公司现在发到你手里的期权、股票在IPO时一般都会先折再行权，算来算去，发你10万股真不算个啥。(整理完数据，我发现自己很 @许单单-互联网分析师  。据 @i美股  数据库整理)
2011-12-01 23:22:00 来自 新浪微博

【2012】 http://t.cn/Sb7ijY  不管怎么说，终于承认存在地方政府劫持外地上访户的行为了。
2011-12-01 21:00:00 来自 新浪微博

【2013】今天校招，意外发现了这个，很亲切的说。  @沈继业   @tombkeeper 
2011-11-30 13:21:00 来自 小米手机

【2014】神仙道没有，盛世三国没有，神魔遮天没有，这是2010年的数据复制过来的吧。易观的数据分析师还能再外行点吗？
转发：  @姚剑军  : 我就纳了闷了，神仙道居然连号都没排上。   @易观于揚   http://t.cn/S4O1Dd 
2011-11-30 00:55:00 来自 新浪微博

【2015】转发微博
转发：  @tombkeeper  : 刚听说了一个Exploit：【1、上taobao花几十元买把法拉利钥匙。2、去酒吧，把钥匙甩台子上，叫杯酒慢慢喝。如果成功触发漏洞，就会有女青年扑过来。3、和女青年喝几杯，带出门的时候说：喝多了，不能开车，打车去宾馆吧。】不过得抓紧，Exploit用的人一多，漏洞很快就补了。
2011-11-29 15:47:00 来自 小米手机

【2016】感谢大辉的推荐，针对常见的用户反馈多说几点，很多朋友喜欢那种结论性很强的数据库优化方案，我希望大家能按照我所写的思路理解数据索引，并能基于这一前提进一步理解如何计算影响结果集（索引扫描行数），理解影响结果集与查询效率近乎线性相关。掌握以上理解所有索引优化军规和结论都是衍生品。
转发：  @Fenng  : 推荐一下  @caoz  的 MySQL 性能优化教程  http://t.cn/S4t0yJ 
2011-11-29 13:05:00 来自 新浪微博

【2017】福州大学的童鞋们请多捧场，如有可能，请相互转告，多谢！
转发：  @4399人力资源部  : 【校园招聘】 #福州大学站#  游家网络（ @4399游戏  ）来了！11月30日（周三）下午三点在福大旗山校区数计学院中楼107举行招聘宣讲会。（笔试在宣讲会后举行）届时4399首席数据分析师曹政 @caoz  、人力资源总监 @谢志勇  将为大家带来互联网行业前沿资讯分享。 @福州大学毕业生就业指   @福州大学微博   @福州校园 
2011-11-29 12:56:00 来自 新浪微博

【2018】作为  @tombkeeper  教主的忠实护法，对此现象表示强烈关注！  @水洋   @mingsheng1 
转发：  @jjwang_wjy  : 很奇怪，最近我关注的两个人，TK和方舟子被自动取消关注，难怪N天不见教主更新。 @tombkeeper   @方舟子 
2011-11-29 12:53:00 来自 新浪微博

【2019】支持&转发，之前不少朋友问我数据库的问题，下次记得我搞不定的时候就来骚扰这位大牛。此外还有 @淘宝褚霸   @fenng  都是很值得骚扰的 // @刘江CE : 大赞！希望能在微博上见到更多这样有益的新事物。  #AskHelloDBA# 
转发：  @hellodba  : 从今天开始，我将在微博上提供数据库技术咨询的服务。如果你任何有数据库方面的问题，请直接  @hellodba ，不要发私信，我都会解答。如果我搞不定，别忘记，我周围还有一支最专业的数据库团队。
2011-11-29 00:04:00 来自 新浪微博

【2020】因为没有视听许可证所以改域名，是有关部门的幽默还是奇艺公关部门在压力下的幽默？// @白鸦 : 到底是之前故意装聋作哑还是现在被迫申明？
转发：  @陈中  : 写得很清楚了，大家别骂政府了。 《奇艺启动新域名解决许可证问题》 (来自  @新浪科技 )  http://t.cn/S45X6A 
2011-11-28 20:35:00 来自 新浪微博

【2021】 http://t.cn/S4t0yJ  mysql性能优化教程，已经在百度文库发布，相信对中小企业使用mysql数据库发展业务会有一定帮助。面向初阶及中阶程序员，高手请自动忽略，多谢。
转发：  @caoz  : 百度文库，作者体验烂到家了。我有个mysql技术文档，100%原创，100多人点评，全5分，4000多浏览，1000多下载。我想更新文档，增补1/3内容，无法更新，将更新文档作为新文档上传，无法上传，说有同类文档（我自己的），于是只好删除再上传，瞬间我财富值变负了。上传两天多至今未通过。
2011-11-28 18:38:00 来自 新浪微博

【2022】给几个百度朋友通过baiduhi留言说明此事，都表示无能为力，只好靠微博来刺激了，话说回来，百度什么时候能把用户体验完整化，别总只顾着浏览者，尊重一下创作者行不行？
转发：  @caoz  : 百度文库，作者体验烂到家了。我有个mysql技术文档，100%原创，100多人点评，全5分，4000多浏览，1000多下载。我想更新文档，增补1/3内容，无法更新，将更新文档作为新文档上传，无法上传，说有同类文档（我自己的），于是只好删除再上传，瞬间我财富值变负了。上传两天多至今未通过。
2011-11-28 14:04:00 来自 新浪微博

【2023】百度文库，作者体验烂到家了。我有个mysql技术文档，100%原创，100多人点评，全5分，4000多浏览，1000多下载。我想更新文档，增补1/3内容，无法更新，将更新文档作为新文档上传，无法上传，说有同类文档（我自己的），于是只好删除再上传，瞬间我财富值变负了。上传两天多至今未通过。
2011-11-28 14:02:00 来自 新浪微博

【2024】其实想说的是，别都挤在北京了，把大量的生命时间浪费在交通上，值得嘛？互联网时代地域不再构成信息壁垒，厦门互联网从域名，游戏，到电商，移动互联网，都有相当不错的市场表现，氛围好，牛人多。与其挤在北京说羡慕，何不投身其中，一样可以大展宏图。
转发：  @caoz  : 今天下午两点才懒洋洋出门，先去钟鼓索道坐缆车观景，然后去五缘湾湿地公园喂 黑天鹅，最后到芦苇荡里走迷宫，回家不耽误做晚饭。这就是厦门的生活节奏。 #美图秀秀Android版# 
2011-11-27 22:09:00 来自 新浪微博

【2025】今天下午两点才懒洋洋出门，先去钟鼓索道坐缆车观景，然后去五缘湾湿地公园喂 黑天鹅，最后到芦苇荡里走迷宫，回家不耽误做晚饭。这就是厦门的生活节奏。 #美图秀秀Android版# 
2011-11-27 17:52:00 来自 美图秀秀Android版

【2026】来，同学们一起唱儿歌，我爱北京屏蔽词，屏蔽词上红旗飘，伟大领袖屏蔽词，指引我们向前进！//// @DMS-baidu : 我们iqiyi！// @DMS-baidu : 这么逗？// @土豆泥炖土豆 : 那就变成爱起议了，无限纠结和惆怅啊
转发：  @XForce  : 百度旗下的奇艺(www.qiyi.com) 视频网站现已被改成爱奇艺(www.iqiyi.com)了！见过把域名改短，没见过改长的～据说是因神秘的 “有关部门” 认为 qiyi = 起(全自动河蟹补丁)义，于是连百度也被强(全自动河蟹补丁)奸了。如果真这样，可笑还是可悲呢？这下大家都知道国内小站长们是多么苦逼的存在了吧……
2011-11-27 00:28:00 来自 新浪微博

【2027】非常有才的大学生原创DV，《宿舍搞笑新闻联播》       I   《宿舍搞笑新闻联播》     （分享自  @新浪视频 ）  @macluv 
2011-11-27 00:22:00 来自 新浪视频

【2028】我用的是开源的amoeba来做规则路由// @淘宝褚霸 : 我们也在开发MYSQL RDS初期实现按规则的数据路由，分库分表的数据重做由系统完成，靠优化mysql和扩展机器可以把存储的数据量提到很大的级别。
转发：  @ipconfigme  : 淘宝投入那么多人力做oceanbase，数据量依然在百亿级别，其实优化mysql依然可以搞定，只不过要分库分表，做个proxy实现routing的话就能避免这个问题，无非是机器多用几台，10台和4台对于老板来讲不是问题。如果是像mongo一样使开发效率提高很多也可以，要不然学习成本 、系统风险和人力成本都是问题
2011-11-26 17:00:00 来自 新浪微博

【2029】为了安全，做好事不能留名啊！// @tombkeeper : 小时候学雷锋，对“做好事不留名”这点理解不深刻。最近几年越发体会到雷锋真是高人。
转发：  @网络新闻联播  :  #两小伙捡钱包交警局反被失主暴打# 两个小伙子好心捡到钱包交给派出所，失主到派出所拿到钱包后，发现钱包里钱没有了，疑心是捡钱包的两个小伙子拿走了，就借故了解情况，将两个小伙子关押并殴打，逼其承认偷了钱。近日，失主王某因涉嫌非法拘禁罪被宁波北仑区检察院依法批准逮捕。CNTV陈柏屹编辑报道
2011-11-26 12:33:00 来自 新浪微博

【2030】用到电影里吧
转发：  @冯小刚  : 北京郊区有个宋庄，因大批前卫艺术家的落户而闻名。朋友的朋友的表哥想寻个地界摆摊修自行车谋生，阴错阳差选在了宋庄。令表哥始料未及的是，每天出摊都能引来一批围观者，端详、拍照，辗转流连。表哥说，围观的洋人问的最多的一个问题是：你想表现的是什么？久而久之，修车的表哥成为了行为艺术家。
2011-11-26 01:26:00 来自 新浪微博

【2031】 #小米手机#  下方三个触摸键过于灵敏了，刚才搜了一下，也有其他用户反馈这个问题! 经常误返回，看着看着网页，看着看着电影就回到主界面了，很让人火大。  @雷军  细节啊细节。
2011-11-25 22:45:00 来自 新浪微博

【2032】9岁入国家队（成人队），11岁成为国象选拔赛中国分区冠军，领衔国家队，13岁世界亚军，15岁世界冠军，17岁卫冕世界冠军，确实是神童。 // @長岛冰茶_戴柏春 :神童啊
转发：  @caoz  :  #女子国际象棋世界冠军赛# 17岁的侯逸凡以绝对领先优势卫冕，女子国际象棋等级分第二的科内鲁在等级分第三的侯逸凡面前如同面团一般，随便小猴子去捏，毫无招架之力。下一步，看小猴子能不能挑战神话一样的小波了。
2011-11-25 14:16:00 来自 新浪微博

【2033】 #女子国际象棋世界冠军赛# 17岁的侯逸凡以绝对领先优势卫冕，女子国际象棋等级分第二的科内鲁在等级分第三的侯逸凡面前如同面团一般，随便小猴子去捏，毫无招架之力。下一步，看小猴子能不能挑战神话一样的小波了。
2011-11-25 14:12:00 来自 新浪微博

【2034】阿弥陀佛，黄大师戒色了没 // @姚剑军 :不是和谁打赌赌输了吧？每次看到光头，我总有种拿擦鞋油给擦擦的冲动。。。
转发：  @黄一孟  : 请问各位光头朋友，洗头应该用洗发水还是洗面奶？
2011-11-24 23:08:00 来自 新浪微博

【2035】纯转发，不评论// @白鸦 : 据说今天已经宣布了：百度无线各团队的PM、UE整合为新的产品团队，由高级总监李明远负责。
转发：  @白鸦  : 有个料实在是太八卦，不过忍不住啊。意外也不意外。老李信任的人实在太少了，李健大概也是因为不被信任也郁闷走的吧。 @YentownAngel  江湖传闻你要回百度玩无线了？（ @百老汇之家  准备踢人）
2011-11-24 18:24:00 来自 新浪微博

【2036】支持陈总
转发：  @联拓金融陈鹏  : 这个市场上某些人我其实不太想搭理，也不愿搭理，不要认为你们改换门庭就鲤鱼跳龙门了，别天天盯着别人的饭碗，算计行业竞争对手，给央企出坏主意，期望天上掉馅饼了，好好把自己的产品和服务做好才是他妈的正道，天天想歪招，不要把自己玩进去！！！奉劝我们行业内的某些人，人在做，天他妈的在看！
2011-11-24 15:44:00 来自 小米手机

【2037】 http://t.cn/SyO4Jj  点这里去看，一水用户手绘作品，每一个作品都可以回放绘画过程，如果您的孩子在学画画，真的建议来看看这里。  @吴欣鸿 
转发：  @4399游戏  :  一个来自4399网友的作品：看完不得不感叹： 高手在民间！-----------绘画全过程在线观看： http://t.cn/Sy0EUO 
2011-11-23 22:45:00 来自 新浪微博

【2038】很典型！// @齐小七 : 右侧的说法有代表性。用户对于不符合预期的数据结果，会自以为是的想“这是广告”……// @海格子 : 这尼码是广告，穿这鞋真不背名牌包...
转发：  @齐小七  : 如果我们通过淘宝数据挖掘发现，有很多有钱人，买几千元的西装和名牌的包包，却同时都喜欢买一款19元的帆布鞋。那么你的感受是：a、不合常理，数据统计有误；b、数据无误，但是这个结论对我没价值；c、数据无误，这个结论对我有价值。 （附这双鞋： http://t.cn/Sy0E6V ）
2011-11-23 22:42:00 来自 新浪微博

【2039】某些地方不晓得哪路神仙又乱劫持，弹窗出山寨4399，什么事都是。// @macluv : 转发微博
转发：  @4399游戏  : 4399郑重声明：对于一些网络服务器商近期出现的弹窗问题，实属冒充4399游戏的山寨网站，我们已展开调查，视问题严重性，我们将采取法律手段进行回应。 请广大网友认清4399网站域名： www.4399.com ，谨防误入其他山寨站带来不必要的损失。
2011-11-22 23:48:00 来自 新浪微博

【2040】好文案一字千金，互联网营销的必修课。// @白鸦 : 想起来最早在百度“产品大全”页面上有个区域是推荐的产品，当时用了很多词“推荐产品”“热门产品”等等，都觉得不合适。后来好像是文案的MM写了个“试试看：”，效果不错。 @徐宁逃课   @疯狂的设计 
转发：  @白鸦  : 请教：1、搜索框旁的“热词”京东是N个词来自不同类目，淘宝基本按照真实热词分布集中在服饰和美容，乐淘似乎没规律，论综合转化率哪个更高？2、别人都是直接放关键词，而淘宝是和“搜‘xxxx’试试看？”，哪个转化率更好？3、记得曾见过有商户把购物车默认显示1(放一件满多少就送的赠品），是谁来着？
2011-11-22 00:57:00 来自 新浪微博

【2041】我刚刚通过 @微盘  下载了"20th-张中-量子统计架构设计.pdf"，推荐给大家！  http://t.cn/SLeCCi 
2011-11-21 16:13:00 来自 微盘

【2042】哈哈，支持沈总反击他们。
转发：  @沈继业  : 从 @yuange1975   @fuzheng  等人关于衣着的评论来看，有些安全行业从业人员对于时尚的理解还有较大欠缺，这些人把主要精力都放在技术研究上了，时尚品味上差了一些，可以理解。
2011-11-19 18:56:00 来自 小米手机

【2043】最失败的是丁丁历险记，原本是跟阿凡达较劲的大片，沦落到被 失恋33天 压制， 片方太拖大了// @黄一孟 :在电影院数次听到别人把此片称作“钢铁侠”……
转发：  @路金波  : 类似这样的海报是片方愚蠢的自杀行为。影片动人的是父子情。这片名、海报、广告语简直就是说“女人们别来看啊”。若一个产品得罪了女人，就等死吧。“铁甲”和“钢拳”同意反复，还易联想到《钢铁侠》。片方事前若请我讲一小时课，收费10万，但票房至少涨1000万
2011-11-19 02:37:00 来自 小米手机

【2044】回复  @IKnowMerry :呀，被发现了。 // @IKnowMerry :来自小米手机。。。 // @caoz : // @tombkeeper :新浪页面已删除，原始出处还在：  http://t.cn/S2EV0d 
转发：  @glacier  : 很久没见到这么有正义感的编辑了： http://t.cn/S2uGSm 
2011-11-19 02:28:00 来自 小米手机

【2045】// @tombkeeper :新浪页面已删除，原始出处还在：  http://t.cn/S2EV0d 
转发：  @glacier  : 很久没见到这么有正义感的编辑了： http://t.cn/S2uGSm 
2011-11-19 02:02:00 来自 小米手机

【2046】 #丁丁历险记#  的百度指数远远少于 #失恋33天#  ，有点意想不到，而失恋33天也打破了 #让子弹飞#  的百度指数 电影类记录。很意外。
2011-11-18 15:07:00 来自 新浪微博

【2047】互联网15年传奇人物，破锣糕再度出山。友情帮转，机会难得！
转发：  @高春辉  : 寻找产品经理，2年以上工作经验，能做需求分析和功能、界面设计，熟悉并对互联网网站和手机客户端产品设计有热情，有美术、制作、开发经验者优先，并愿意承担一定的创业风险。我们能给予的是中等以上待遇和足够的团队期权激励。我们在CBD附近办公。有意者请发简历：gaochunhui@gmail.com，请各位帮转。
2011-11-17 18:12:00 来自 新浪微博

【2048】越来越多的技术文档看不懂了，静不下心，悲哀。
2011-11-17 00:26:00 来自 新浪微博

【2049】有兴趣的可以按照类别，按照地区分析一下，有点意思 // @曾荣群 :这个如果一家公司有多个店就没有办法直观体现了。如果是代运营的公司也没有办法体现了。 // @吴鼎伟 : 关注下 // @俞雷 :数据不错，有些品牌是有多店的吧？
转发：  @Mr红歌  :  #淘宝双十一#  TOP88排名榜单！
2011-11-15 22:37:00 来自 新浪微博

【2050】附近了解了一下，看来还是保守了，厦门电商双11的数据很可能有2个亿，具体看淘宝官方能不能按照地区统计一下，就按照资料里的地址统计就好。另外说一点个人感觉，厦门电商和北京最大的区别是，厦门电商基本没有赔钱的，北京电商基本没有赚钱的。
转发：  @caoz  :  #双11购物节#  据我初步跟踪，双11厦门电商淘宝的业绩过亿应无悬念，除名鞋库，pba，sportica，零号男这些周知的厦门电商，周边不少知名企业的电商团队也在厦门，从淘宝公开资料看到的有七匹狼，柒牌，九牧王等。建议 @曾荣群  搞个统计，厦门电商双11总体究竟做了多少，我估计我还是蛮保守的。
2011-11-15 16:02:00 来自 新浪微博

【2051】拿到淘宝指数5分钟，发现了一个典型bug，热门搜索词双11的搜索数据溢出了，比如耐克，比如only，都不对，哈哈，估计工程师没想到会有这么大的搜索数字，猜测是数据类型有问题。 整体很强大，细节仍需精细化。
2011-11-15 15:08:00 来自 新浪微博

【2052】求 @淘宝指数   @齐小七   @白鸦   @淘宝褚霸  听说这样发符合格式？ 前几天有人给我一个，点过去说链接已失效...
2011-11-15 00:51:00 来自 新浪微博

【2053】回复 @马劲 :n年前，很多2b分析师去上海做调研，然后说谷歌中国市场占有率多高云云，我就说这些人扯淡，因为在很多县级市和上海谷歌覆盖率是数量级的差距。时过境迁，当谷歌在安卓布局取得巨大无比成功的时候，百度还认为自己的移动用户就是全网用户？和当年2b分析师如出一辙，太悲哀了。
转发：  @掌上百度  : 百度移动互联网发展趋势2011 Q3报告发布。本期看点： @UC浏览器  、QQ浏览器和Webkit内置浏览器的PV占比持续增长；多数用户仍然选择低速网络，91.6%的PV份额来自2G网络；智能平台PV占比快速上升。  @微盘地址 ： http://t.cn/SA1oJV  官方地址： http://t.cn/htfk8u 
2011-11-15 00:46:00 来自 新浪微博

【2054】这个数据报告再度证明了百度在3G市场的失手，想想你们采样的用户群构成，悲哀。 // @土豆泥炖土豆 :用过3g的同学告诉我说，千万别用，还没2g好用，说没信号就没信号  @limingx  是什么阻碍了中国无线事业的发展 // @格子韵凝 : // @暖鱼 ://  @winniexiao  : //  @谢文杰-XieWenjie  : //  @孙昱sun  :干货
转发：  @掌上百度  : 百度移动互联网发展趋势2011 Q3报告发布。本期看点： @UC浏览器  、QQ浏览器和Webkit内置浏览器的PV占比持续增长；多数用户仍然选择低速网络，91.6%的PV份额来自2G网络；智能平台PV占比快速上升。  @微盘地址 ： http://t.cn/SA1oJV  官方地址： http://t.cn/htfk8u 
2011-11-15 00:34:00 来自 新浪微博

【2055】 #双11购物节#  据我初步跟踪，双11厦门电商淘宝的业绩过亿应无悬念，除名鞋库，pba，sportica，零号男这些周知的厦门电商，周边不少知名企业的电商团队也在厦门，从淘宝公开资料看到的有七匹狼，柒牌，九牧王等。建议 @曾荣群  搞个统计，厦门电商双11总体究竟做了多少，我估计我还是蛮保守的。
2011-11-14 22:42:00 来自 新浪微博

【2056】 #双11购物节#  我之前宣讲和培训经常提到的一个观点，要乐观和积极才会把握机会，因为行业的发展往往超出最乐观的预期。这次淘宝大促就是又一次典范，上一年的数据已经足够疯狂，11.10日做预测的，谁敢预计能增长这么多？我承认当时我又保守了。
2011-11-14 22:36:00 来自 新浪微博

【2057】转发微博
转发：  @乐逗游戏  : 【10月份Android热门机型Top20】根据《尼尔森：第三季度Android占美智能手机43%份额》的报告显示， 43%的美国人拥有智能手机，智能手机用户数量在过去六个月增加了5%，而其中Android占据了43%的份额，iPhone占据了28%。一起来看看10月份Android热门机型Top20吧。
2011-11-14 11:17:00 来自 Android客户端

【2058】回复 @北京昌平整数V :是，就是这样间歇性折磨人，还不如一次搞死了算了老子也省心了。这群贱人！贱人！！贱人！！！ // @北京昌平整数V :从上半年起我的gmail就不定期不正常。有时不能登录，有时不能收信，有时发信被国内信箱拒收。没办法，换了163的。
转发：  @caoz  : 哪个王八蛋又把Gmail屏蔽了，日你个先人板板的。
2011-11-14 00:49:00 来自 新浪微博

【2059】骂了一句瞬间可以登陆了，某有关部门间歇性犯贱？
转发：  @caoz  : 哪个王八蛋又把Gmail屏蔽了，日你个先人板板的。
2011-11-13 22:53:00 来自 新浪微博

【2060】哪个王八蛋又把Gmail屏蔽了，日你个先人板板的。
2011-11-13 22:47:00 来自 新浪微博

【2061】11.11日，淘宝网的百度指数突破200万，这应该是有史以来百度指数最高的词。如果算上淘宝和taobao，淘宝商城的指数，则超过450万。 http://t.cn/SAcm8H  与此同时，双11相关词搜索量都明显不行，与其他热点事件（如国足）的指数规律明显差异。在淘宝拒绝百度收录前提下用户已习惯这样使用搜索。
2011-11-13 08:21:00 来自 新浪微博

【2062】威武// @macluv :求后门//  @MIKY猫  :  //  @谢桂勇  : 口水//  @o_度  : 光叔威武。霸气
转发：  @背大象的光叔  : 本月17日到20日，2011年7月1日前正式签订劳动合同的31位欣欣员工将享受公司奖励旅游：前往香港4天3夜自由行，公司承担来回机票、在港小交通和4星酒店住宿，并每人发3000港币在港消费，图为我们在发港币，快来加入欣欣，争取明年我们一起去马代！
2011-11-12 13:36:00 来自 Android客户端

【2063】// @benjurry :转发微博
转发：  @沈沉舟  : 像我们这种传统的中年程序员，看到一份强大而规范的程序，即使是对手，心中也是充满佩服的，这无关黑暗、光明。一个动机明显邪恶的程序，在每一个函数调用后判断返回值，针对各种概率很小的异常进行冗余处理，连启动shell时的环境变量都设置得那么优雅，这让我想起兵临城下里那个德军狙击教官。
2011-11-12 12:01:00 来自 Android客户端

【2064】GXG 搞了个每小时 最贵订单的再送大奖；这个策略很鬼很刺激消费，建议查一下平均订单价格，我猜会很惊奇。 另外，服装类仍然是传统线下品牌把持大局，淘品牌仍然任重道远； 化妆品好像还均衡点。主要是化妆品主流线下品牌基本不玩，sasa半价推的基本不是主流品牌。
2011-11-11 13:13:00 来自 新浪微博

【2065】没这么夸张吧！
转发：  @曾荣群  : 呵呵，厦门有人过千万了，在几分钟前就过了，你们说是谁？
2011-11-11 00:42:00 来自 新浪微博

【2066】回复 @流浪下里巴人 :是啊，貌似去年全网大促？今年只是商城？ // @流浪下里巴人 :好像只有商城有大促销吧。。。只是有点不明白的是 这个节日有什么特别的 为什么会有这么大并且多的优惠。。。 
转发：  @caoz  : 淘宝的大日子马上就到了，各大淘宝店长注定忙通宵了。猜猜今年双11销售额数据如何？比上年涨50%？
2011-11-11 00:03:00 来自 新浪微博

【2067】 @杜雪骞   @名鞋库韩步勇   @SPORTICA吴诗辉   @苏桂强   @零号男阿镜  // @霍泰稳 : 听听来自一号店、百分点、走秀网等电商网店的架构设计经验吧 // @大苹果Roger : 这一期的架构师，我要特别推荐给  @我是张驰不是张弛  、 @toogeti 
转发：  @霍泰稳  : “光棍节狂欢的背后——电商系统初探”，最新一期《架构师》的特别专题，送给还是光棍的技术人员一个小礼物，明天无人相约时可以帮助度过寂寥时光，Free Download, as you wish.  http://t.cn/Sw9owf  感谢本期主编 @晁晓娟 
2011-11-10 23:48:00 来自 新浪微博

【2068】淘宝的大日子马上就到了，各大淘宝店长注定忙通宵了。猜猜今年双11销售额数据如何？比上年涨50%？
2011-11-10 23:43:00 来自 新浪微博

【2069】转发微博
转发：  @乐逗游戏  : 【2011年第3季度手机游戏市场规模突破10亿元】易观智库发布数据显示，中国手机游戏用户规模稳步增长，截止2011年第3季度达1.56亿，环比增长4.6%。另外，从手机游戏市场规模来看，2011年第3季度手机游戏市场规模一举突破10亿大关，达到10.17亿，环比增长8.23%。
2011-11-10 12:06:00 来自 Android客户端

【2070】真是被mac整死了，在线买机票，各种支付宝控件和网银控件过不去。 束手无策
2011-11-10 02:17:00 来自 新浪微博

【2071】打击假药贩子，这事支持百度，让假药贩子去死吧// @李国训 : 你给药贩子讲政策，药贩子给你讲良心！找一堆媒体玩所谓“爆料”，就可以逃避监察？// @Moot :百度成了馅饼里的肉馅，两边不讨好
转发：  @新浪科技  : 百度近日清理大型违规医疗推广集团的行动引发激烈反弹，昨日百度代理商利民时代(北京)医药咨询有限责任公司的CEO黄晓胜约见媒体，揭露百度三宗罪：垄断乱收费、暗箱操作、发票有避税嫌疑。对此百度表示，利民时代此举“别有用心”，百度一直致力建立诚信透明的互联网商业环境。 http://t.cn/SZ0etV 
2011-11-08 11:35:00 来自 新浪微博

【2072】太搞了！ @macluv  // @sunli1223 : 太搞了吧
转发：  @超级搞笑风云榜  : 恶搞《新白》配音《白素贞推销山寨机》。口型对得很强大~~笑得我肚子都疼了。。这年头买手机真是伤不起啊！！  http://t.cn/S7DiMi   
2011-11-08 00:52:00 来自 新浪微博

【2073】准予执行。
转发：  @tombkeeper  : 通过网络，能很多地方上的广播电台。可能因为FM、AM覆盖范围的有限性，在地方电台里骗钱的胆子特别大。听了一些之后发现，在那里面卖药、卖保健品的，全部枪毙，不会有冤假错案。
2011-11-07 01:08:00 来自 Android客户端

【2074】强烈期待亲王大作！！  @macluv 
转发：  @马伯庸  : 经过整个周五晚上的学习，我已经迈出了视频剪辑的第一步！俗话说，好的开始是成功的一半，只要我再从头入门一次，就可以获得完整的成功了！
2011-11-04 23:49:00 来自 新浪微博

【2075】那时没有租房？！唐总的历史知识让人佩服。真敢说啊！// @朱平豆 :请问唐总，再说一次：“一定要有个属于自己的房子是封建意识”？你这是受的什么教育？太过分了吧。  @caoz     @白鸦     @百老汇之家     @奇艺_林桢 
转发：  @唐骏  : 一定要有个属于自己的房子是封建意识，因为过去有房就行，吃饭靠地…时代不同了，那时没有租房啊！
2011-11-04 17:23:00 来自 Android客户端

【2076】创建属于你的品牌，让品牌成为你产品和服务的搜索词根，百科和知道就不会排在你前面了。比如淘宝网，4399，优酷，58同城，5173等等
转发：  @z走路者  : 对 @caoz  说：曹老大你好啊  请教个问题：就是只要你自身的网页权重足够，那在排名上可以超越百度自身的产品（百科、贴吧等）的吧？如果可以 能否告诉一两个要点哈  
2011-11-04 15:38:00 来自 新浪微博

【2077】中兴u880我盯了好久了，在淘宝手机热榜上已经坚持很长时间了，剑走偏锋，TD市场真的缺乏竞争啊。和当年华为C8500通杀电信低端3G市场有异曲同工之妙。 刺激一下 @余承东  华为最近表现不能让人满意。好容易盼到honor出来了，定价居然是2400。// @蔡文胜 : 好东西分享。
转发：  @李开复  : 我在移动开发者大会的完整演讲PPT。 #移动开发者大会# 
2011-11-03 16:10:00 来自 新浪微博

【2078】求做空，求暴跌，这样我就可以抄底买入了     // @周鸿祎 : 这个假话连篇的报告别有用心,也有可能是新一波整体做空中国概念股的开始....
转发：  @胡延平DCCI  : 看到Citron做空360，想起旧事。以前与境外投资机构交流，时常遇到不可思议的情况：掌管数亿美金大量买卖中国互联网股票，竟然不了解一些基本情况。不过跟Citron比他们算好的，不了解但会努力了解。而Citron是揣着明白装糊涂，连有哪些业务都能搞错。看来美国人也恶搞，只不过不是闹着玩，是做空获利。
2011-11-03 16:07:00 来自 新浪微博

【2079】不行，这样太便宜你了，全国巡酒吧。 杭州站，北京站，上海站，厦门站，广州站....
转发：  @白鸦  : 愿赌服输是一定的。但冤家宜解不宜结，气头过后，好好想想反倒觉得应该向受伤害的人道歉。准备这样处理：1、元旦前我通过支付宝公益捐11111元出去，正式酒局取消；2、10号杭州5G内部聚会结束后我常来的二十几个朋友宵夜，算是小范围结束此次赌局。如果还有我认识的朋友也要去喝酒到时可电话联系我。
2011-11-03 14:06:00 来自 新浪微博

【2080】回复 @王本睿 : http://t.cn/SzUnpF  一出山就是 3000万美金啊！不带这么攒奶粉钱的。
转发：  @caoz  : 又一个老江湖出山了，做了n年奶爸，终于不甘寂寞， @王本睿  神聊，有兴趣的童鞋可以关注一下。
2011-11-03 12:39:00 来自 新浪微博

【2081】又一个老江湖出山了，做了n年奶爸，终于不甘寂寞， @王本睿  神聊，有兴趣的童鞋可以关注一下。
2011-11-03 00:36:00 来自 新浪微博

【2082】亲王威武，好冷啊。
转发：  @马伯庸  :  #微灵异#  一人请道士驱鬼。道士说这鬼怨念极大非常难缠，问他与那鬼有什么恩怨。那人委屈道：“上礼拜我走夜路撞到了三只鬼。我说第一只鬼青面獠牙，只是寻常恐怖；第二只鬼长发白袍，倒挺文艺的。结果被第三只鬼追杀至今。”
2011-11-03 00:32:00 来自 新浪微博

【2083】是的，这个市场绝对会爆发// @199IT-互联网数据中心 : 是指直通车优化服务规模，不是直通车收入规模。// @夏宇斐 : 直通车何止3亿的规模，400万商家只挑生意最好的10w家出来，每月平均开车烧1000元（很多商家在P4P上的投入远不止这个数），就是年12亿的营收。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【电商服务百亿级市场规模】2010年淘宝第三方服务市场规模为20亿元，2011年达50亿，预计2012年为125亿，其中，2011年淘宝信息服务系统达22.9亿，摄影模特达17.14亿，网店托管达4.72亿，直通车优化3亿。--via： @ben49wang 
2011-11-02 00:34:00 来自 新浪微博

【2084】某男，饱读‘三国演义’，‘水浒’，‘三十六计’，‘读者’，‘知音’，‘卡耐基系列'诸书，常不平曰，叹今无用武之地，若生逢乱世，必能为一方诸侯，定鼎天下。某日忽醒，在一军帐内，满是竹简兵法；账外，数十万大军声威壮天，得意间，一小校来报，秉赵将军，秦将白起已将我等四面围住。
转发：  @caoz  :  #微穿越# 某男，矮小体弱，常自嗟叹，若能高大体健，再得美娇娘相伴，夫复何求。某日忽醒来，在一洞穴中，高大威猛，强壮无比，力大无穷，正自得意，一美娇娘掀帘而入，哭诉，“夫君，那猴子无礼，竟诳走了奴家的芭蕉扇。”
2011-11-01 15:42:00 来自 新浪微博

【2085】哥，咱低调点吧，术业有专攻不是；安全领域细分来说，就说数学功底和加密破解算法而言，不还是有个王小云老师嘛。
2011-11-01 15:15:00 来自 新浪微博

【2086】 #微穿越# 某男，矮小体弱，常自嗟叹，若能高大体健，再得美娇娘相伴，夫复何求。某日忽醒来，在一洞穴中，高大威猛，强壮无比，力大无穷，正自得意，一美娇娘掀帘而入，哭诉，“夫君，那猴子无礼，竟诳走了奴家的芭蕉扇。”
2011-11-01 15:07:00 来自 新浪微博

【2087】 @macluv  // @DMS-baidu : 哥在百度 // @_王立军 : 样板戏 // @poppyrr :多好玩呀 // @炒孜然  :真不差有才的人 // @LanceYih  : // @lookthesea  : 矮油喂~  // @梅子Zheng  : // @狮子座的libra  ： // @QihuiLee  : 早上一进电梯就被雷得里嫩外焦了... // @bidu_fengchao  : 不是咯不说，就值这么多 
转发：  @文龙100度  : “哥在百度，肯定说不”系列电梯海报，嘿嘿！齐活儿！！没看全的过来瞧瞧！！
2011-11-01 13:25:00 来自 新浪微博

【2088】厦门，电商之城，也是游戏之城，哈哈// @零号男阿镜 : 厦门就像电商大潮下的一个奔跑小青年，充满朝气和希望，未来更美好// @淘鞋网涂荣标 : 好文，第一次较全面的概括厦门电商业态  @苏桂强   @零号男阿镜  // @青花 : @淘鞋网涂荣标   @尚客林玉成 
转发：  @商业价值杂志  : 厦门是一座电商之城。这座美丽的岛城，更多的标签是旅游城市。而我们认为，这座3G信号覆盖全岛的城市值得被人们再发现和判断。在电商大潮下，它只用两年时间就成为备受资本关注的，中国电商圈不可小觑的活跃力量。在其缓慢低调精细的外表下，其实奔跑着一座电商之城。《电商之城》 http://t.cn/S72UNK 
2011-11-01 00:25:00 来自 新浪微博

【2089】吴波是草根创业者吗？请问吴波创业前后烧了投资人那么多钱，他自己账户上增加了多少？他那些高管个人资产增值了多少？ 这种人不是我们的同仁。 李彦宏上市前烧过钱没？马化腾上市前烧过钱没？ 最多可以类比淘宝，但是淘宝烧的是马云阿里赚的钱。扎克伯克创业才花了多少钱？
2011-10-31 15:30:00 来自 新浪微博

【2090】马化腾在玩文字游戏，目前合作伙伴给我们的反馈是，腾讯在社交游戏的接入上，严格遵循“自家人优先”的规则，也就是，只有腾讯有投资入股的企业，才有可能得到推广资源。资本掌控，所谓的不做真相。// @蔡文胜 : // @薛蛮子 : 关注
转发：  @TechWeb  :  #TechCrunch Disrupt大会# 【马化腾：腾讯不会自己做两大业务】马化腾：1)社交游戏。未来，腾讯在社交游戏的开发中，80%-90%会来自外部；2)电子商务。希望与B2C网站建立长期合作，把腾讯用户引导给他们，类似于商业地产的模式。
2011-10-31 13:36:00 来自 新浪微博

【2091】淘宝上现在行车记录仪销量超好，可以去搜一下，最近聚划算也在做呢// @徐宥箴 : 应该买行车记录仪！谁买到好的推荐下！
转发：  @动感小超超  : 再来分享一个碰瓷的，大家忍住别笑...记录仪实拍车友遭遇碰瓷全过程  http://t.cn/SPQIa8     （分享自  @优酷网 ）
2011-10-31 13:31:00 来自 新浪微博

【2092】逆行，闯红灯，无提示情况下突然变线，最常见的电动车危险行为；提醒电动车司机，如果把您自己的安全建立在机动车刹车系统良好和机动车司机警觉性较高的基础上，这是对您自己生命的不尊重。 // @厦门小鱼网 : 电动车管理将加强
转发：  @厦门晚报  : 明年元旦起，厦门电动自行车须挂牌才能上路，否则将罚款300元、扣车3个月。若擅自改装电动车，交警部门将注销车辆登记，并处以300元罚款、暂扣车辆3个月。上牌之后，电动车占用机动车道行驶、超速行驶、闯红灯、借道或穿越道路不按规定让行的，都将处以100元罚款。
2011-10-31 13:27:00 来自 新浪微博

【2093】Lion 上的 Safari 5.1.1 最近突然无法查百度指数了，显示数据加载失败  @DMS-baidu 
2011-10-31 13:16:00 来自 新浪微博

【2094】同mark一下// @bian : mark一下
转发：  @张栋_机器学习  : "Simplicity is the ultimate sophistication" 这是我昨天回顾 "数据挖掘领域十大经典算法" 感触最深的一句话。十大算法，每个都是基于一个简单 (和伟大) 的 intuition ....... 不过我最喜欢的一个算法竟然不在里面 :-)
2011-10-30 01:29:00 来自 新浪微博

【2095】这样说就可以理解了， 我个人认为刘强东的言论具有和解倾向。看etao能不能退一步了。// @DMS-baidu : 转发微博
2011-10-29 21:30:00 来自 新浪微博

【2096】花钱的水平天下无双。10年了，烧.com终于回来了，眼泪哗哗的。// @白鸦 : 疯狂啊~ 已经喊到9个六了不喊一下10个六你都不好意思开
转发：  @新浪科技  :  #拉手网上市# 看下拉手的2010年营收状况：2010年拉手网净营收为人民币1047万元(约合162万美元)，营收成本为232万元，毛利润为815万元。运营支出为6000万元，运营亏损为5185万元，净亏损为5350万元(约合828万美元)。每股净亏损为0.23元(约合0.02美元)。 http://t.cn/ShQqtU 
2011-10-29 20:02:00 来自 新浪微博

【2097】// @马伯庸 : 她隔着事故一条车道，而且前后都有车在前进，在这种情况下很多人即使有做好事的意愿，多半不会停下来，毕竟隔的太远了。而女车主立刻变道，停车救人，真是让人肃然起敬——现在伪证诬陷的成本太低，道个歉而已；救人的风险却太高，动辄被栽赃天价医疗费。拒绝冷漠，从保护好人开始吧。
转发：  @醒来的大鸦  : 【监控】郭志敏夫妻驾摩托车撞倒一老汉，咬定停车救人的红色小轿车女车主是肇事者。请记住这对男女的嘴脸，一双无赖，两张鬼脸！看到监控后，恶人大叫“当时你们为什么不拿监控出来，我不停下来救人就没事了！”幸好，有监控！好人才得以摆脱诬陷：应奖女车主，惩处这对恶人诬告。 http://t.cn/Sh7DPy   
2011-10-29 19:55:00 来自 新浪微博

【2098】说实话，我不太理解 @京东刘强东  的想法。
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 淘宝屏弊百度，京东屏蔽一淘，历史总是有惊人的相似！
2011-10-28 16:26:00 来自 新浪微博

【2099】// @4399游戏 : 4399招聘会再次起航啦！10月29日（周六）下午三点在自钦楼多功能厅举行招聘宣讲会。欢迎各位有梦想的青年亲临现场参加招聘会 -----详情查看： http://t.cn/aF4YQf 
转发：  @4399人力资源部  : 【校园招聘】 #厦门大学站#   @4399游戏  来了！10月29日（周六）下午三点在自钦楼多功能厅举行招聘宣讲会。届时著名天使投资人4399董事长 @蔡文胜  、广州公司CEO @骆海坚  、人力资源总监 @谢志勇  将为大家带来互联网行业前沿资讯。 @厦门大学   @xmu-信院就业指导   @厦门大学就业指导中心 
2011-10-28 16:17:00 来自 新浪微博

【2100】// @4399游戏 : 4399招聘会再次起航啦！10月29日（周六）下午三点在自钦楼多功能厅举行招聘宣讲会。欢迎各位有梦想的青年亲临现场参加招聘会 -----详情查看： http://t.cn/aF4YQf 
转发：  @4399人力资源部  : 【校园招聘】 #厦门大学站#   @4399游戏  来了！10月29日（周六）下午三点在自钦楼多功能厅举行招聘宣讲会。届时著名天使投资人4399董事长 @蔡文胜  、广州公司CEO @骆海坚  、人力资源总监 @谢志勇  将为大家带来互联网行业前沿资讯。 @厦门大学   @xmu-信院就业指导   @厦门大学就业指导中心 
2011-10-28 16:17:00 来自 新浪微博

【2101】推荐一下，互联网草根站长真正的传奇，高春辉，1998年，南杨北高，是当时所有站长仰慕的目标。看情形，老高打算再度出山了？ 有记得当年破锣高的报个到。
转发：  @高春辉  : 上帝保佑，域名到手。
2011-10-27 23:46:00 来自 新浪微博

【2102】republish// @tombkeeper :refresh
转发：  @tombkeeper  : 老马正往家里搬新彩电，你上你的楼不就完了吗，但你非得说一句：“哼，我们家也有大彩电”。有人说你随地吐痰，你承认不就完了吗，但你非得说一句“哼，老马也随地吐痰”。第一个叫不自信，第二个叫不打算改。
2011-10-27 14:01:00 来自 Android客户端

【2103】三天时间，看完了三体全集和球状闪电。一天没上网，发现找我的人还真不少。
2011-10-26 01:55:00 来自 新浪微博

【2104】// @tombkeeper : 记错了吧？当时是派岳武穆与美国交涉未果，后调郑和宝船一十三艘，将美国太平洋舰队逆顶回珍珠港。美国的船因为被顶得倒着开，发动机烧坏好几个。船上生活用电只能靠有限的太阳能电池，所以空调开不了，美国兵被热死大半。这才有后来的奥巴马巧借太极图，杨利伟大破天门阵！
转发：  @沈沉舟  : 不要让我重蹈马亲王的覆辙，企图给我普及历史的就免了。我转这个，并且是截图转，就是想说，呼唤智商。
2011-10-26 00:56:00 来自 新浪微博

【2105】淘宝安卓客户端，新增有定位功能的优惠信息栏目，点入了小鱼网的团购信息，购买，支付，选择支付宝账户（余额灰常多！），输入密码？没有客户端插件？无法输入，支付失败！随手拿起mac book air，进入小鱼，购买，支付，选择支付宝账户，又是该死的密码无法输入，没有安全插件？！继续失败！// @白鸦 :
转发：  @MINI子玄  : 这些年来最靠谱的老板  @白鸦  离开了支付宝，作为我的老板，很伤感；作为同事，很舍不得；作为这一辈子的兄弟，一路顺风！若干年后做龌龊事时，记得我们曾经一起为支付宝公益奋斗过，就够了！
2011-10-25 01:35:00 来自 新浪微博

【2106】iphone4s 聚划算，放出来一天，成交记录1条。我不知道这条聚划算怎么上线的。价格比淘宝行情价高了1k。用户不是傻子，贴上聚划算的标签就会有人埋单嘛? iphone产品做聚划算能做到这么惨，也算是破纪录了。  @淘宝慧空 
2011-10-25 01:30:00 来自 新浪微博

【2107】我参与了投票【【房价可以降吗？】降价VS维权，是谁在阻止房价下行】　 http://t.cn/SPXOHy   　投给"房价可以下降，业主维权是胡闹" 这1个选项
2011-10-24 11:58:00 来自 投票

【2108】是的，为此被BS很多次了。 @水洋 
转发：  @刘江总编  : 才反应过来，不是我的手机不给力，是新浪微博Android客户端对手机拍摄的图片精度设计得太小了。
2011-10-22 18:03:00 来自 Android客户端

【2109】支持
转发：  @Fenng  : 欢迎做技术的朋友、草根站长、中小电商卖家、创业路上的辛苦人...关注我这个微博，互相交流。我所知的会尽量告诉你，有的时候也请大家帮忙。但是不欢迎各路自称专家的(尤其是营销专家)、各行业大师、「成功人士」、MBA 高材生们关注，请绕路。
2011-10-22 16:09:00 来自 Android客户端

【2110】 #谁在主导#  来学习，补课。
2011-10-22 14:20:00 来自 新浪微博

【2111】有点意思，一向后知后觉的我查了一下资料，dropbox 使用的服务器是amazon的 s3 , 基础云服务平台上的增值云服务。云分层了。  @benjurry  值得学习哦
转发：  @Fenng  : Dropbox的发展速度非常惊人。它现在拥有5000万个用户，这个数字是一年前的三倍。尽管该公司96%的用户正在免费使用其服务，但是该公司在今年的营收有望达到2.4亿美元。Dropbox只有70名员工，其中大多数是工程师，但是该公司平均每个员工创造的营收约为谷歌的三倍。
2011-10-21 00:02:00 来自 新浪微博

【2112】发飙，本来不打算掺呼这种口水仗的，但是李钊童鞋，你能否解释一下，神马叫做“连美图秀秀都比不过”，美图秀秀很差嘛， @吴欣鸿  专心做产品，不打口水仗，前有光影魔术手，后有可牛影像，硬杀出个市场第一，结果躺着也中枪，在您眼里就这么不堪？ // @马占凯 ：// @土人谭晓生 :
2011-10-20 23:17:00 来自 新浪微博

【2113】礼仪之邦
转发：  @李承鹏  : 村  http://t.cn/SvK5Lh 
2011-10-20 13:10:00 来自 Android客户端

【2114】今天正好有人跟我说，政府只会锦上添花，从不雪中送炭// @李国训 :大企业应重视云
转发：  @中国企业家杂志  : 【百度获发改委云计算专项最高激励 腾讯阿里其次】国家发改委牵头，扶持云计算领军企业，百度云计算获上亿拨款额，是此次云计算专项支持所有企业中最高的。而百度自身计划投入数十亿元人民币，大力发展智能数据服务、典型行业应用和公共云计算平台，以帮助第三方企业有效降低研发和运营成本。
2011-10-20 12:55:00 来自 Android客户端

【2115】特转给应届生们！ // @tombkeeper :胡适：《赠与今年的大学毕业生》（1932年6月27日）  http://t.cn/Svxg6b    //  @wguo3  : 说的多好
转发：  @Douglas江  : “畢了業就失業”的人們怎樣才可以救援自己 呢？沒有別的法子，只有格外努力，自己多學一 點可靠的本事。二十多歲的青年，若能自己勉 力，沒有不能長進的。這個社會是最缺乏人才又 是需要人才的。一點點的努力往往就有十倍百倍 的獎勵，一分的成績往往可以得著十分百分的虛聲。－胡適之先生，1934
2011-10-20 00:29:00 来自 Android客户端

【2116】大辉又抢我信息首发权！明天和季总吃个小饭去。 // @郑贤广 :祝贺，有多一个牛人创业。
转发：  @Fenng  : 曾任盛大在线首席安全师的季昕华 (  @benjurry  ), 本月已从盛大离职。。今年夏天，季昕华还与盛大创新院何刚一起，担任新独立公司的盛大云联席CEO。季昕华对新浪科技表示，休息一段时间后，准备尝试自行创业。
2011-10-20 00:20:00 来自 Android客户端

【2117】// @macluv ： @caoz   @厦门熊俊   @吴欣鸿  请帮忙转发，谢谢各位老大。
转发：  @macluv  : “UCDChina厦门书友会10月活动”，本期主题《谁在主导》，全国话题：交互体验日分享。本期活动时间：10月22日下午2：30，地点：厦门瑞景加州广场牛庄文创街 @爱特咖啡 。报名请进： http://t.cn/SvvNtu   @拿鼠标的大象   @我是天呐   @青蛙   @姚锦程   @杨瑞-敏捷厦门   @周先生julystory 
2011-10-18 13:43:00 来自 新浪微博

【2118】公司地库又多一部酷车。可惜不是我的
2011-10-18 13:35:00 来自 Android客户端

【2119】厦门这边要 10个，你懂的。
转发：  @Fenng  : 本周末 QCon 在杭州举行，届时将有一批威众路由器到货（你懂的），新版的，有感兴趣的同学可以提前订货。之前购买过的同学请拍张机器背面编号的照片发邮件到 buy@wezone.net ，有人专门负责处理免费升级新版硬件。
2011-10-17 22:30:00 来自 新浪微博

【2120】今天看到了，herosVI，买光盘送卷轴，宝剑，酒壶，皮夹。。。
转发：  @孔德菁  : 忙了一天，才有时间看看送到的 #英雄无敌六豪华版# 。这代的游戏如何不关心，也没时间玩，不过代表了对经典的怀念。网页游戏还没有一款能做出这个味道……
2011-10-17 22:20:00 来自 新浪微博

【2121】威武，12个马拉松全程，IT公司里最能跑的非你们莫属。 假想一个场景出现，今天早上客户找前台 询问“你们干活的呢”，直接回答，“跑路了”。“你们老板呢”，“一起跑路了”。嘎嘎
转发：  @沈继业  : 今天的北马跑得比较痛苦，成绩一般般，3小时35分17秒，艰难击退了挑战者。公司共有12位同事跑完了全程，其中姚老师成为我司第一个跑完全程的女同事。
2011-10-17 00:15:00 来自 新浪微博

【2122】// @徐宥箴 :这些人疯了????围观和报警都不会???这么多人,看见小孩被碾压在地上,都当没看见的???
转发：  @肥卷大人  : 当我最后看到拾荒阿姨拉起全身瘫软如面条的孩子的时候，我再也忍不住哭了。 人性何在啊!!!!!!!!!是什么让我们道德沦丧到如此地步？我们今后路在何方?!!!!! 动动你们的手指，微博转发起来吧，让更多的人们参与到抓捕这个畜生司机的行列中！  （以下视频会引起不安，请慎重点击）  http://t.cn/asons6   
2011-10-16 01:22:00 来自 Android客户端

【2123】只能说，到现在为止，淘宝的系统仍然无法通过考验。也给所有互联网平台运营商提个醒，平时看上去挺和谐挺健康的系统，应急处理能力随时需要考虑到。// @韩都衣舍赵迎光 ：转发微博
转发：  @韩都衣舍粉丝团  : 韩都衣舍致顾客的一封信：亲爱的顾客：您好！您看到这封信的时候，韩都衣舍正在遭受史无前例、大规模的恶意攻击，商品不断被疯狂下架；1个客服最多面对2000个咨询，其中包括大量人身攻击的语言和不堪入目的画面，我们很难向真正的顾客提供正常的售前售后服务。  http://t.cn/asK2DM 
2011-10-15 23:24:00 来自 新浪微博

【2124】对号入座，好像我就是，我老婆老说我太老实。不过网上总是张牙舞爪，哈哈。// @蔡文胜 ：曾看到一句话；在网络上喜欢骂人的现实中反而乖顺。
转发：  @互联网的那点事  : 【微博容易让人愤怒！】上微博多了，看到不公想骂！看到公务员想骂！看到党员想骂！看到CCTV的人想骂！看到国足想骂！看看到脑残言论想骂！看别人不爽想骂！看到别人否定自己想骂！看到别人的言论不符合自己的价值观想骂！想骂，想骂！反正是特别容易愤怒！有木有！
2011-10-15 15:42:00 来自 新浪微博

【2125】咖啡也耍萌。 @4399微博咖啡 
2011-10-15 14:30:00 来自 Android客户端

【2126】这种口水仗有意思吗，好好做产品吧，我连看这种文章的想法都没有。金山安全如果翻身，你傅盛就是好样的，大家都看得到的。 前几年 @吴欣鸿  把美图秀秀做到 横扫 光影魔术手和 可牛影像，和对方吐过一次口水没有，这才是做产品的典范。两边都歇歇吧。
转发：  @李国训  : 为什么最近和多个哥们聊天，对方都喜欢跟我谈 @程苓峰  所写傅盛口述历史的读后感啊？
2011-10-15 13:56:00 来自 新浪微博

【2127】居然不通知我。目无尊长！ // @李国训 :恭喜啊奶罩兄！
转发：  @土人谭晓生  :  @奶罩  大婚，新郎健步走进婚礼现场
2011-10-15 12:10:00 来自 Android客户端

【2128】10.1长假带老婆孩子逛了逛香港，写了一篇香港纪略，随便写的，大家随便看看。 http://t.cn/asfI9Y 
2011-10-15 01:57:00 来自 新浪微博

【2129】从我刚发完后的评论看，机场打火机漏检的现象还蛮普遍的！
转发：  @caoz  :  #北京机场安检#  今天CZ377航班，北京飞厦门，登机后我前排乘客（46排）行李没位置放，空姐帮助找行李箱，塞行李时行李侧兜滑落物品，赫然是打火机！空姐脸色顿变。现在机场安检那么严格，这打火机怎么过的安检？！
2011-10-14 23:43:00 来自 新浪微博

【2130】 #北京机场安检#  今天CZ377航班，北京飞厦门，登机后我前排乘客（46排）行李没位置放，空姐帮助找行李箱，塞行李时行李侧兜滑落物品，赫然是打火机！空姐脸色顿变。现在机场安检那么严格，这打火机怎么过的安检？！
2011-10-14 22:10:00 来自 新浪微博

【2131】回复 @赵航-Frank :宣讲 ppt 提供微盘下载  http://t.cn/asc7IC  格式来自于macbook ，windows下字体有些奇怪，内容不影响。 // @赵航-Frank :同求PPT，pdf也行，只为回味思考、传播理念，肯定尊重版权和隐私。zhaohang0703@gmail.com
转发：  @赵航-Frank  : 我在清华大学 第二教学楼。宣讲会的信息量跟参加人数成反比   http://t.cn/aFgJLN 
2011-10-14 22:00:00 来自 新浪微博

【2132】 @macluv  带些小弟过去，抢过来耍。
转发：  @厦门熊俊  : 公司新弄的电子公告板，用来显示公文、通知、新员工介绍、服务器负载一类的信息。与众不同的是我们用iTouch来做主机，后面自己写展示系统，绝对小巧，不用大量的布线，也便宜，关键是还带触摸的！哈哈哈！  @caoz   @姚剑军 
2011-10-14 16:17:00 来自 Android客户端

【2133】安卓威武
转发：  @199IT-互联网数据中心  : 【Google财报:2011年Q3 谷歌净收入达到75.1亿美元 同比增长37% 】谷歌移动业务的营收运转率(revenue run rate)超过25亿美元，远高于一年前的10亿美元，同比增长150%。目前，全球已有1.9亿台移动设备搭载Android操作系统，高于7月份的1.3亿台。 http://t.cn/asycsq 
2011-10-14 12:10:00 来自 Android客户端

【2134】转发微博
转发：  @Fenng  : 淘宝这片电子商务森林里面，「丛林法则」同样适用于每一个商家。不是最大最强的活下来，而是最能适应环境的会最终胜出。淘宝以前每次调整搜索的时候也总有一些人叫唤，然后那些最先接受变化的人往往获益最大。
2011-10-14 10:44:00 来自 Android客户端

【2135】当年'招财进宝'也是被腾讯闪击，腾讯对淘宝任何一点状况都能快速反应，下面看淘宝的反应了。
转发：  @龚文祥  : 快报：腾讯电商今天晚上8点终于动手了：承诺1亿广告资源，承诺和合作伙伴“不离不弃”，新加盟qq商城的“快速审批/快速进入”，并黑体字说明腾讯电商的价值观---一切以用户价值为依归。。。据我以前经验，qq商城只收2万保证金，无其他任何费用： http://t.cn/ashEOL ；。。。。大家都懂的
2011-10-13 22:34:00 来自 Android客户端

【2136】回复  @夏相琦 :今天上网不方便。明天晚上我会公开ppt // @夏相琦 : @caoz  气死我...为什么在清华不是晚上？  强烈要求分享演讲视频和PPT。 // @caoz :只来了15个人。。。 // @caoz :13号，清华大学，欢迎学弟学妹们捧场
转发：  @4399人力资源部  : 【校园招聘】金秋十月，4399校园招聘全线启动!提供近300个职位，涵盖游戏开发、策划、美术、运营、测试、人力资源、项目管理等几乎所有领域，欢迎有梦想的青年加入4399大家庭。详情请关注校园招聘官方主页 http://t.cn/aF4YQf 或者参加专场校园招聘活动（活动安排如下图）。
2011-10-13 22:28:00 来自 Android客户端

【2137】回复  @焱小果 :多谢支持 // @焱小果 :其实4399的宣讲是我听过的所有校招宣讲中最触动人心的，能看到真实饱满的企业文化，有种可以和理想并驾齐驱的感觉~赞一个~ // @caoz ：感谢参与。人数虽然少，但星星之火可以燎原，希望参与的同学积极分享。不为4399，为了大家更好的把握自己的未来/
转发：  @赵航-Frank  : 我在清华大学 第二教学楼。宣讲会的信息量跟参加人数成反比   http://t.cn/aFgJLN 
2011-10-13 22:26:00 来自 Android客户端

【2138】感谢参与。人数虽然少，但星星之火可以燎原，希望参与的同学积极分享。不为4399，为了大家更好的把握自己的未来// @赵航-Frank :帮4399小游戏做个宣传~  @caoz   您的宣讲非常有价值，很遗憾没有更多的人听到。欢迎您以后再来清华宣讲~
转发：  @赵航-Frank  : 我在清华大学 第二教学楼。宣讲会的信息量跟参加人数成反比   http://t.cn/aFgJLN 
2011-10-13 13:27:00 来自 Android客户端

【2139】只来了15个人。。。// @caoz :13号，清华大学，欢迎学弟学妹们捧场//   @caoz   :今天晚上，中山大学，我会给大家揭示真正的互联网，人的成就来自于天赋、勤奋、选择、运气，正确的选择才会带来好运，我会教给年轻人如何建立真正的判断力。想知道    @蔡文胜     决断先机的秘密嘛
转发：  @4399人力资源部  : 【校园招聘】金秋十月，4399校园招聘全线启动!提供近300个职位，涵盖游戏开发、策划、美术、运营、测试、人力资源、项目管理等几乎所有领域，欢迎有梦想的青年加入4399大家庭。详情请关注校园招聘官方主页 http://t.cn/aF4YQf 或者参加专场校园招聘活动（活动安排如下图）。
2011-10-13 12:08:00 来自 Android客户端

【2140】// @周立清 ：  // @刘进 : 帮忙转发！
2011-10-12 16:30:00 来自 新浪微博

【2141】所谓考验，是针对淘宝而言；考验1.直通车的计费模式和恶意点击屏蔽策略；考验2.现有的评价和信誉体系；考验3：业务上，中小商城卖家如何安抚。临时性的修复容易，但是策略和体系的调整仍需要检验。// @caoz ：考验！// @陈昊芝 ://  @GameLook  : 今晚新词 “淘宝伤城” ，你伤不起  
转发：  @百读社  :  #百读社爆料# 【淘宝“殇”城大卖家劫难？】数千人，狂点直通车广告，把大商家产品拍下后全部确定打0-3分，然后申请退款，造成目前OSA、韩都衣舍等网站被迫下架全部产品。截止至23：10分，欧莎家近30天退款总次数已达19402次，韩都衣舍家13985次，七格格家6769次，百分之一家17601家！直播!关注!
2011-10-12 16:22:00 来自 新浪微博

【2142】考验！// @陈昊芝 ://  @GameLook  : 今晚新词 “淘宝伤城” ，你伤不起  
转发：  @百读社  :  #百读社爆料# 【淘宝“殇”城大卖家劫难？】数千人，狂点直通车广告，把大商家产品拍下后全部确定打0-3分，然后申请退款，造成目前OSA、韩都衣舍等网站被迫下架全部产品。截止至23：10分，欧莎家近30天退款总次数已达19402次，韩都衣舍家13985次，七格格家6769次，百分之一家17601家！直播!关注!
2011-10-12 01:20:00 来自 Android客户端

【2143】// @solaryf :辛亥百年了。百年前，为民请命的秋瑾被官府扑杀，愚民拿她的血做人血馒头；百年后，为民请命的陈光诚被官府囚禁，愚民为官府收买参与暴行。官府依旧，愚民依旧，黑得跟锅底一样。
转发：  @土家野夫  : 关于临沂陈光诚的详情，请阅读—— http://t.cn/aFZw7e 
2011-10-11 13:14:00 来自 Android客户端

【2144】继续顶
转发：  @Fenng  : 小规模低性能低流量网站优化实践  http://t.cn/aFM7DI  (昨天『小规模低性能低流量网站设计原则』的续篇)
2011-10-10 23:04:00 来自 Android客户端

【2145】13号，清华大学，欢迎学弟学妹们捧场// @51book陈鹏 :什么时候来北京讲讲吧//  @caoz  :今天晚上，中山大学，我会给大家揭示真正的互联网，人的成就来自于天赋、勤奋、选择、运气，正确的选择才会带来好运，我会教给年轻人如何建立真正的判断力。想知道   @蔡文胜    决断先机的秘密嘛
转发：  @4399人力资源部  : 【校园招聘】金秋十月，4399校园招聘全线启动!提供近300个职位，涵盖游戏开发、策划、美术、运营、测试、人力资源、项目管理等几乎所有领域，欢迎有梦想的青年加入4399大家庭。详情请关注校园招聘官方主页 http://t.cn/aF4YQf 或者参加专场校园招聘活动（活动安排如下图）。
2011-10-10 18:20:00 来自 Android客户端

【2146】今天晚上，中山大学，我会给大家揭示真正的互联网，人的成就来自于天赋、勤奋、选择、运气，正确的选择才会带来好运，我会教给年轻人如何建立真正的判断力。想知道 @蔡文胜  决断先机的秘密嘛，晚上记得来听我的宣讲。// @4399游戏 :4399校园招聘全线启动!提供近300个职位...
转发：  @4399人力资源部  : 【校园招聘】金秋十月，4399校园招聘全线启动!提供近300个职位，涵盖游戏开发、策划、美术、运营、测试、人力资源、项目管理等几乎所有领域，欢迎有梦想的青年加入4399大家庭。详情请关注校园招聘官方主页 http://t.cn/aF4YQf 或者参加专场校园招聘活动（活动安排如下图）。
2011-10-10 13:33:00 来自 Android客户端

【2147】 #滨保高速车祸# ，又见神奇的35条人命，谷歌搜索了一下“35人死亡”，巧合吗？但愿是巧合。
2011-10-10 00:26:00 来自 新浪微博

【2148】顶你个肺，转给所有草根站长
转发：  @Fenng  : 小规模低性能低流量网站设计原则  http://t.cn/hGoMZE 
2011-10-10 00:13:00 来自 新浪微博

【2149】哈哈，教主急智，被抓现形啊。
转发：  @tombkeeper  : 昨天和老婆看Raising Hope S02E04，忽然发现这集主要场景是在RIO Hotel拍摄的，就是今年DEFCON举办的地方。于是和老婆谈起我和C君中午没饭吃，就在画面中人物所站的地方凑合啃了个面包等轶事。忽然镜头一转，出现了这个在老虎机顶上的辣舞场景。我赶紧说：“咦，这个节目我们去的时候好像还没有……”
2011-10-10 00:00:00 来自 新浪微博

【2150】我参与了投票【你如何看待乔布斯去世后的苹果公司前景？】　 http://t.cn/akMfal   　投给"平稳前进，没有大变化" 这1个选项
2011-10-09 18:21:00 来自 投票

【2151】58这一波弄了不少百度的人哦，姚劲波下本钱了// @郑贤广 ：张川是难得的人才，百度是人才库。// @黄明明 ：恭喜58！互联网公司，拼的就是人啊！ // @姚劲波 :回复 @小小财神 :欢迎张川加入，共同打造生活服务电子商务。张川是我见过最有产品感觉的人之一，大家围观。
转发：  @小小财神  : 坚持和到一线去――离职时给UNIONPM的讲稿  http://t.cn/akBhjZ 
2011-10-09 13:23:00 来自 新浪微博

【2152】同推
转发：  @tombkeeper  : 推荐 @马伯庸  的微博。他是一个作家，几乎每部作品都很有趣。我在Blog上转载过若干篇。例如： http://t.cn/akK2zH 。我认为，判断一篇文章有无价值的标准就是看能不能让一部分人读了之后拍手称快，胸臆全开，心怀喜乐；而另一部分人则恼羞成怒，咬牙切齿，心恨恨之。他的作品完全符合这一标准。
2011-10-07 22:01:00 来自 Android客户端

【2153】最近不太上网，今天中午在香港地铁看到有人派发报纸，头版整版黑色照片，黑体字，乔布斯走了，我一把抢过来，真的是抢过来，很感慨，一个时代落幕了。。 另，正在用 macbook 发这条微薄，不是果粉，却不得不佩服，他是传奇，无人可比。
转发：  @tombkeeper  : 我虽然不是苹果的Fans，也从未购买过苹果的产品，不过看到乔布斯去世的消息时，心里居然也有些感觉。很难描述，实在要类比的话，倒是有点像刚把一个不错的RPG游戏打完。心想终于结束了，同时心里又觉得忽然少了点什么。这就是NB人物的NB之处——你想不受他的影响都不行。
2011-10-06 23:26:00 来自 新浪微博

【2154】晚八点困得要死半梦半醒被老婆拽出去逛街。结果就是，凌晨四点了我还没睡着。一会早起！！
2011-10-03 04:18:00 来自 Android客户端

【2155】许留山 杨枝金捞
2011-10-01 17:56:00 来自 Android客户端

【2156】一路皆风景，陈总淡定// @51book陈鹏 ：郁闷啊
转发：  @健之路陈海滨  : 悲粹！到雨崩我和 @51book陈鹏  被马夫中途强行丢下，前面还有8公里，要负重途步了，让习惯讲诚信的浙江企业家陈鹏童鞋很气愤！
2011-10-01 14:23:00 来自 新浪微博

【2157】夏总太谦虚了，有空来给我们讲课。
2011-09-30 03:59:00 来自 新浪微博

【2158】随便吃点
2011-09-29 18:29:00 来自 Android客户端

【2159】东西挺多。但是感觉不如厦门佰翔自助的新鲜。饭后冰淇淋不错。
2011-09-29 13:02:00 来自 Android客户端

【2160】各位领导真给力
转发：  @黄希威  :  #藏游记#  大家看看这是什么 对4399 这就是4399 哈哈哈哈 大家来张大合照  @黄一孟   @戴云杰   @赵宇尧   @姚剑军   @吴欣鸿 
2011-09-29 11:18:00 来自 Android客户端

【2161】连续n天同一个时间同一个店吃夜宵。开动啦
2011-09-29 01:18:00 来自 Android客户端

【2162】焖鲜汇 上海桂林路店   刚吃饭发生个好玩的事情,旁边一桌俩男人在说webgame,说怎么运营,说到4399运营挺好的云云,于是我很不要脸的过去打了个招呼,原来是巨人的,嘎嘎. 所以公共场合吃饭千万不能说机密业务,哦,这个不算机密业务.
转发：  @caoz  : 一个人的午餐。压力很大
2011-09-28 14:27:00 来自 新浪微博

【2163】一个人的午餐。压力很大
2011-09-28 13:40:00 来自 Android客户端

【2164】典型的多重搜索目标指向词,比如"苹果",今天分享会还在说这个案例和自动分类的思路,这个我会.而且不难, 缺点是，冷门词不好分.
转发：  @Fenng  : 百度指数如何过滤干扰？我想查看「丁香园」的指数信息，可是有个地产商也把自己的楼盘叫「丁香园」，如何只显示我想看的信息呢？同样，微博搜索也有这个问题。1) 如果你是产品经理该如何改进？ 2) 新浪微博什么时候推出微博指数？
2011-09-28 00:20:00 来自 新浪微博

【2165】转发微博。
转发：  @benjurry  : 晚上和一个做iphone游戏的人聊，他们的模式是:创意产业，温州模式。 大量人力批量开发比较简单的游戏，低价销售，靠量取胜。
2011-09-26 22:18:00 来自 新浪微博

【2166】只写海滩两字,不要前缀, 更能显出装b意境,现在这样写太朴素了.对吧罩罩.
转发：  @奶罩  : 迪拜的海滩
2011-09-26 14:43:00 来自 新浪微博

【2167】坏的很有味道,是吧// @白鸦 ：1、有人跟我说刘心悠比刘诗诗更有味道，红的会更快，我信了。中午看搜索风云榜，才发现我信错了，有些时候事实还得看数据2、我估计就算没严谨的逻辑，很多人都会信错，因为多数人会认为自己比别人明白。3、于是才提此问题做个测试。结果满意 :)
转发：  @白鸦  :  #知乎问答#  为什么若兰(刘心悠)比若曦红的快？  http://t.cn/aevUuc 
2011-09-26 14:41:00 来自 新浪微博

【2168】凶猛 // @黄一孟 :有天地英雄和神仙道的先例，  @盛世三国   应该不能算黑马了吧 
转发：  @FM4399开服统计  : 网页游戏开服排行榜新鲜出炉！神仙道士气不减以119组开服蝉联冠军。黑马盛世三国异军突起，以34组开服位居第二。傲剑紧随其后，以25组开服位列第三。运营平台方面4399和game2以18组开服携手登顶。37wan和360游戏以17组并列第二。6711稍显落后，以14组开服位居第三。更多详情请看： http://t.cn/aeh00v 
2011-09-26 14:28:00 来自 Android客户端

【2169】强悍，学习// @淘宝褚霸 :透彻
转发：  @淘宝丁奇  :  #一种MySQL主从同步加速方案#  其实还是建立在强大的MySQL的肩膀上。目前只至此后statement格式的。轻拍哈大家  http://t.cn/agCSk2 
2011-09-24 19:59:00 来自 Android客户端

【2170】各位领导旅途愉快// @黄希威 :无
2011-09-24 19:52:00 来自 Android客户端

【2171】能不能以这个估值买进? 比如现有员工能否把股权转让给我们?以当前估值? 这个价位上,taobao和tmall的股票都是绝对安全稳定的.
转发：  @Fenng  : 阿里巴巴对于可套现的股权处理一向是相当有艺术性的，有人说这次是否会出现员工离职创业潮，负责任的告诉你：不可能! 这次会允许套现一定比例，够你买房子买车送孩子上学。但是创业，绝大多数人又不甘心或是不敢扔下看似即将倒手的肥肉去冒险。
2011-09-22 22:37:00 来自 新浪微博

【2172】比我还疯狂,支持大辉的判断!
转发：  @Fenng  : 阿里巴巴集团这次回购员工股票，整体估值才 320 亿美元。新进来的投资者又不是傻子，再过一两年，阿里集团整体估值千亿美元不成问题。我甚至相信淘宝一家将来就可以达到1千亿美元的市值。
2011-09-22 22:31:00 来自 新浪微博

【2173】亲王太刺激了。
转发：  @马伯庸  :  #微灵异#  某人祭鬼，取二寸符纸一叠，每一张上都写了一串数字与字母组合，一一烧之。旁人很奇怪：“别人祭鬼，都是用香烛纸钱，你这供奉的是什么？” 某人回答：“都是邀请码，我听说鬼才要用新版微博”
2011-09-21 02:07:00 来自 新浪微博

【2174】回复 @一只找名字的法师 :秀一下，辩论赛培养出来的人才就是这样的 // @一只找名字的法师 :脑残？知道啥叫辩论赛么
转发：  @caoz  : 再说教育毒瘤，曾经风风火火的大学生辩论赛，主办方给你一个观点，你就必须旗帜鲜明立场坚定的维护它，然后不断寻找证据和素材证明这个观点的正确。看看现在的专家学者屡屡骇人的言论，不就是这么历练出来的？自己的观点不重要，有方法维护别人的观点才是本事，这就是我们的教育！
2011-09-20 17:41:00 来自 新浪微博

【2175】听同学说，是同门师兄，曾经大学宿舍一层楼，经常在公用休息室看到的，我是不太记得，不过还是很遗憾。大家多保重身体吧。
转发：  @ip谢建云  :  http://t.cn/adI14f  师兄走了，大家注意身体啊  @caoz 
2011-09-20 16:28:00 来自 新浪微博

【2176】再说教育毒瘤，曾经风风火火的大学生辩论赛，主办方给你一个观点，你就必须旗帜鲜明立场坚定的维护它，然后不断寻找证据和素材证明这个观点的正确。看看现在的专家学者屡屡骇人的言论，不就是这么历练出来的？自己的观点不重要，有方法维护别人的观点才是本事，这就是我们的教育！
2011-09-20 16:15:00 来自 新浪微博

【2177】 @姚剑军   @名鞋库韩步勇   @吴欣鸿   @孔德菁   @黄一孟  你们可以凑一伙的说。 // @51book陈鹏 :回复 @onthe--way :一辆车大概13000-15000左右包油钱 12天 // @onthe--way :陈总大概需要多少费用 // @51book陈鹏 :回复 @创业家杂志 :哈，已经搞定香格里拉包车到拉萨，12天，两辆车，丰田巡洋舰4500：）我会一路直播：）
转发：  @联拓金融陈鹏  : 确定9月29日北京出发，和另外3位创业家黑马营二期同学夫妇一起直飞德钦，然后从德钦出发，一路包车前往拉萨，我现在正在做滇藏线的路书，确定行程，如果有那位朋友去过那边，有认识那边的包车师傅，如给能我们一些建议或联系方式，不胜感谢！ @创业家杂志 
2011-09-17 21:34:00 来自 新浪微博

【2178】前天去“点亮淘宝路”厦门会场转了转，感觉淘宝必然是中国第一市值的公司。必然超过百度和腾讯。原因只有一点，你的公司能养多少牛人？淘宝有多少牛人在免费给他们打工？这就是区别，一个让更多人参与共建，让更多人从中赚钱的平台，才是最牛x的。对比曾经的开心网和51，没有共赢，没有未来。
2011-09-16 14:50:00 来自 新浪微博

【2179】这种2b段子都是后人杜撰的// @徐宥箴 ：偶尔必要时低头可以，一直低头会驼背的 // @但斌 ://  @唐旭-中国  :上善若水。  //  @老范1970  :同感 //  @金错刀  :低头首先是一种境界，然后会变成强大的能力。
转发：  @姜岚昕  : 有人问苏格拉底：天与地之间的高度是多少？苏格拉底说：三尺！那人不以为然：我们每个人都五尺高，天与地之间只有三尺，那不是戳破苍穹？苏格拉底笑着说：所以，凡是高度超过三尺的人，要长立于天地之间，就要懂得低头。低头是一种能力，有时稍微低一下头，或许我们的人生路会更精彩。
2011-09-16 03:12:00 来自 新浪微博

【2180】内衣代言啊！
转发：  @王晨昀  : 有朋友告知，因为苍老师的成功案例，引得众日本AV女优成批来大陆开拓市场，做广告代言等费用极低，一线女优也只是5位数价格/年，问我有否兴趣请她们代言某些产品或公司…… 
2011-09-16 03:10:00 来自 新浪微博

【2181】前几天出去玩，两部智能手机（htc desire HD,阿里云）满格电出发做导航，第一部去得时候全程导航，到下午果断没电，正常。第二部阿里云一直待机状态，下午居然也没电了。我硬是靠记忆把车从泉州开回家的。回家查了一下，就是之前下了一些垃圾app，偷偷后台跑，太可恶了！。
转发：  @YentownAngel  : 关不掉的APP  http://t.cn/arqnhS   （分享自  @TechWeb ）此前也说过，流量和电力是核心瓶颈。第一拨以资讯、娱乐为主的apps让智能机通过体验征服用户，手机成为了全能设备，这也能让人赚到钱；市场有了，第二拨要看应用商店、软件管理、安全的厮杀了；生活消费、工具社交平台是金矿，起规模还需要耐心。
2011-09-15 16:35:00 来自 新浪微博

【2182】你品牌词搜索结果第一位 被百度卖给了点评，这事我可以替你说话，但是收录或降权神马的，多从自己身上找原因，收录与否，权重多少，自然搜索序这些，与是否参与百度推广无关，参见  http://t.cn/artKng ： @caoz  转给曹政看看// @谢文 : // @70后黄建军 : // @邵嘉翔 ：看来百度真是精耕细作啊
2011-09-15 16:28:00 来自 新浪微博

【2183】教主威武，赶紧给我讲讲// @tombkeeper ：我刚找到一个漏洞，能绕过高版本MYSQL这个限制。明天跟你细说。
转发：  @沈沉舟  : 拜读了 http://t.cn/arP5CR 、 http://weibo.com/2052543207/ezveb43mk41 、 http://t.cn/arzmBf 、 http://t.cn/arzmBV 。MySQL的UDF技术的限制条件挺多，上传动态库就是个拼人品的事，在高版本上plugin_dir需要手工创建，无法通过SQL语句完成。svn下来的sqlmap自带了最新版的全部源代码以及binary。
2011-09-14 22:06:00 来自 新浪微博

【2184】互联网领域创业者都值得去听， @mrbrand龚文祥 // @8684夏天天 :这次讲的东西很有料，能来的都来吧。
2011-09-14 12:43:00 来自 Android客户端

【2185】笑而不语// @mrbrand龚文祥 :回复  @愚钝的老男人  :就是此人？  http://t.cn/aBBzRk   ；其SEO成果是包揽百度搜索所有“手机铃声”相关页的所有搜索结果 //  @愚钝的老男人  :龚总，3839.com并非广州游戏圈出来的SEO大牛吧！应该是：王悦，前51.com系出来的，SEO确实非常的牛，现在的公司也很强
转发：  @pmcaff  : 多玩游戏（广州）招聘产品设计和产品经理  http://t.cn/aB2xw2 
2011-09-13 18:23:00 来自 Android客户端

【2186】 #911#  记忆犹新的是，当时在公司百无聊赖，看到新浪的新闻，第一条是快讯，有一架小型飞机撞上世贸大厦，没内容；然后第二条快讯，又一架小型飞机撞上世贸大厦。搞不懂啥情况，回家，看电视新闻，哇，原来不是小飞机，是这么大的事，成了n天谈资，转眼这么多年了，现在有微博，信息会更快。
2011-09-12 00:22:00 来自 新浪微博

【2187】to  @淘宝慧空  ，在聚划算的聚生活类目下看到有家门口活水馆的门票，门店原价60，聚划算价格24，果断拿下。 今天手欠，淘宝里搜了一下，普通的C店，价格18.5的销量非常好，然后20元的非常多，看说明有效期和24的貌似一样。神马情况啊，不是说聚划算必须是全网最低价嘛，明显不是嘿。
2011-09-11 21:53:00 来自 新浪微博

【2188】查了一下百科，谭老师的 C语言 800万本，不过更夸张的是，basic 发行了1250万本！ // @马明练 :那书卖了好几百万本吧。我的 C 基本上是从那个课本上学的~~ // @caoz ：谭浩强啦，一本谭C，教育了几代程序员入门，支持的举个手。
转发：  @刘江总编  : 今天教师节，想起一个问题，谁是计算机界最牛的老师（教出的有成就的徒子徒孙）最多？国内又是谁？
2011-09-10 12:09:00 来自 新浪微博

【2189】谭浩强啦，一本谭C，教育了几代程序员入门，支持的举个手。
转发：  @刘江总编  : 今天教师节，想起一个问题，谁是计算机界最牛的老师（教出的有成就的徒子徒孙）最多？国内又是谁？
2011-09-10 11:57:00 来自 新浪微博

【2190】投票结束，大家看看答案吧
2011-09-09 15:50:00 来自 

【2191】关于换血说个真实例子，有个公司发展初期，请了外国专家搭建牛x系统，待遇是年薪100万，美金！狠赚钱！两年后，换成悲催的国产程序员接手，月薪4k，人民币。1998年我呆的公司// @炯翔 ：现在有个名词叫做结构性裁员，在发展初期以高薪不惜一切代价挖人，待业务流程稳定后，逐渐招聘低薪的人进行换血...
转发：  @网站分析公会  :  #消息#  9月9日消息，继凡客、高朋裁员之后，据知情人士透露，敦煌网全线裁员，某些部门裁员高达50%。
2011-09-09 12:05:00 来自 新浪微博

【2192】不光是安全如此，很多时候，很多领域都是，遇到问题都摇头，如果直接讲答案都不以为然，好简单啊，好容易啊。然后遇到问题继续摇头。关键就是提炼和理解的过程。
2011-09-09 11:48:00 来自 新浪微博

【2193】教主威武， @yuange1975  // @tombkeeper ：微软也回复了，认为这威胁不大。这个问题对IE用户的威胁的确是最小的。微软在设计设计上采取了一定的措施来应对类似问题，只是不像Chrome和Firefox做的那么好。现在等apple的消息。如果也是阴性的反馈，就可以写PPT了。
转发：  @tombkeeper  : 向opera、safari、ie报了同一个漏洞。opera最早回信，说这个他们早就知道，并认为威胁有限，暂不打算修复。不知道safari和ie怎么回应。opera说他们早就知道，这我是信的。即使是挺危险的东西，如果利用方法未广为人之，厂家尽管早就了解，也总是倾向于到捅开的时候再解决。譬如当前目录dll劫持。
2011-09-09 11:25:00 来自 新浪微博

【2194】// @陈昊芝 :祝贺，这只是开始 //  @梁树新  ：谢谢大家的坚持！ //  @happy爱在  :看到了真相 //   @戴志勇   : //   @向死而生   :掌声与其说是给     @梁树新     的，勿宁说是给每个投他票的选民自己的，64次掌声给64个明知必败的坚持。在欢呼的背后是自嘲，在热烈的背后是寒冷
转发：  @我爱大猫1314  : 由于丽江花园投票现场信号被屏蔽了，现在回到家才上来微博。今晚的游戏结束了，结果是无人认识的居委会主任以384票当选，但现场无人给她任何掌声，因为无人认识她；梁树新以64票排名第二，每读到“梁树新一票”，现场就爆发热烈的掌声！拍了相片和视频，这个中秋节整理后再发出来。各位晚安！
2011-09-09 02:35:00 来自 Android客户端

【2195】存档学习// @刘江CE :来自一线的总结好啊，可以转到CSDN吗？ //  @TimYang  : BigPipe加载方式以后会成为行业标配
转发：  @刘彬  : 微博改版完成也一段时间了。这次改版，前端团队为了速度的提升投入了很大的心血，我们的工程师 @小秦同学  把css团队的一些技术点滴做了整理，从http请求、css处理、dom结构、图片优化四个方面做了题为“从微博的改版谈网页重构”详述。谨慎分享，欢迎拍砖！ @FlashSoft  原文地址： http://t.cn/a1BKcg 
2011-09-08 20:42:00 来自 Android客户端

【2196】已经申请取消新浪V认证，请新浪工作人员尽快处理，多谢。 敬告各位读者，这是我个人地盘，不是老板的传声机，也不是公司的公关部。我会对我的言论负责，别他妈的想拿谁来压我。
2011-09-08 13:56:00 来自 新浪微博

【2197】回复 @松禾张春晖 :我替您转，原文发于donews，截图没了，找到一篇网络转载  http://t.cn/a1mOGL  06年某人给我的ppt内容，绝对精彩。 // @松禾张春晖 : @蔡文胜  叱咤网络江湖，怎么有这么不懂互联网史的下属，曝对了也就罢了，曝了让人笑话连累企业形象就伤不起了！言出有因，文胜请见
转发：  @云创新  : 从深圳出发——深圳车库咖啡发起人深圳移动互联网在何处？深圳移动互联网创业者精神是什么？ 深圳有跨企业边界移动互联网组织吗？ 前日... 详细内容见下图 >>   http://t.cn/anuo9b   （分享自  @长微博工具 ）
2011-09-08 13:31:00 来自 新浪微博

【2198】爆个料，如果我没记错，就是这个张春晖，当年搞电信劫持方案，助纣为虐，帮地方电信在百度，谷歌，新浪页面上强插弹窗，好有才// @mrbrand龚文祥 ：// @松禾张春晖 ：修正：1、是大杨等一批热心人发起，我只是干活的，2、不是投资圈而是创业圈，名字未定。很高兴看到更多的交流平台兴起，深圳缺的就是氛围
转发：  @云创新  : 从深圳出发——深圳车库咖啡发起人深圳移动互联网在何处？深圳移动互联网创业者精神是什么？ 深圳有跨企业边界移动互联网组织吗？ 前日... 详细内容见下图 >>   http://t.cn/anuo9b   （分享自  @长微博工具 ）
2011-09-08 12:34:00 来自 新浪微博

【2199】转发微博
转发：  @tombkeeper  : 《老年人跌倒干预技术指南》原本是个纯技术文档，和道德不道德没关系。卫生部发布这个，是做了一件好事。而媒体们为了点击率KPI，迎风点火，曲意解读。多数人也根本不去看内容，瞅瞅标题，再被媒体一撩，就迎合着耸动起来。
2011-09-08 11:35:00 来自 Android客户端

【2200】中国脊梁！// @徐宥箴 ：这不是脊梁也是骨头！// @李靖云 :致敬，其实我几个月前也有类似线报，但是没有这样的勇气，总想稳妥。//  @印峥嵘  ：//  @俞靓NewYork  ：向这位同行致以深深敬意。我们太需要这样的记者了，大赞！//  @刘胖意  ：//  @xiaojingyush  ：致敬！  //  @面包啊  ：致敬！
转发：  @不认证的阿兹猫  : 忍不住要赞赏河南电视台都市频道暗访黑砖窑的记者：假扮智障人在火车站拣烟头、抢食地摊上吃剩的凉皮，3天后“如愿”被卖进黑砖窑，挨过耳光、被三角带抽过。这一暗访至少解救了30名智障奴工。还不知道这个记者的名字，但听说他们已被要求“禁声”。不是所有人都有勇气这样做记者的，致敬！
2011-09-07 23:57:00 来自 新浪微博

【2201】需要教主主讲视频配合才能有感觉。// @tombkeeper ：看了 @沈沉舟  同志关于交流分享的那条微博（ http://weibo.com/1273725432/xmYPYr2fd ）后，我也打算以后多交流一些。
转发：  @tombkeeper  : 分享PPT： http://t.cn/a1TDni 。这是5年前为CNCERT/CC应急响应年会准备的。内容涉及Wi-Fi、BlueTooth、手机、RFID、红外、电磁泄漏等等。考虑到会议受众，内容设计以科普为目标，突出全面性，同时在几个点上稍微深入了一下。如果你想对无线方面有个概览性的了解，浏览一下这个PPT是比较省事的办法。
2011-09-07 23:54:00 来自 新浪微博

【2202】这个广告要转，学习一哈.
转发：  @徐宥箴1  : 我们公司第一款iphone单机游戏≪坦克部队!≫，我刚发现在iphone免费综合排行榜和免费游戏排行都第1名了••••••不知道该不该发这，老骚扰大家，再说最后一遍吧。以后的东西不到第1都不应该说，我知道错。
2011-09-07 17:27:00 来自 Android客户端

【2203】爆个料，如果我没记错，就是这个张春晖，当年搞电信劫持方案，助纣为虐，帮地方电信在百度，谷歌，新浪页面上强插弹窗，好有才// @mrbrand龚文祥 ：// @松禾张春晖 ：修正：1、是大杨等一批热心人发起，我只是干活的，2、不是投资圈而是创业圈，名字未定。很高兴看到更多的交流平台兴起，深圳缺的就是氛围
转发：  @云创新  : 从深圳出发——深圳车库咖啡发起人深圳移动互联网在何处？深圳移动互联网创业者精神是什么？ 深圳有跨企业边界移动互联网组织吗？ 前日... 详细内容见下图 >>   http://t.cn/anuo9b   （分享自  @长微博工具 ）
2011-09-08 12:34:00 来自 新浪微博

【2204】转发微博
转发：  @tombkeeper  : 《老年人跌倒干预技术指南》原本是个纯技术文档，和道德不道德没关系。卫生部发布这个，是做了一件好事。而媒体们为了点击率KPI，迎风点火，曲意解读。多数人也根本不去看内容，瞅瞅标题，再被媒体一撩，就迎合着耸动起来。
2011-09-08 11:35:00 来自 Android客户端

【2205】中国脊梁！// @徐宥箴 ：这不是脊梁也是骨头！// @李靖云 :致敬，其实我几个月前也有类似线报，但是没有这样的勇气，总想稳妥。//  @印峥嵘  ：//  @俞靓NewYork  ：向这位同行致以深深敬意。我们太需要这样的记者了，大赞！//  @刘胖意  ：//  @xiaojingyush  ：致敬！  //  @面包啊  ：致敬！
转发：  @不认证的阿兹猫  : 忍不住要赞赏河南电视台都市频道暗访黑砖窑的记者：假扮智障人在火车站拣烟头、抢食地摊上吃剩的凉皮，3天后“如愿”被卖进黑砖窑，挨过耳光、被三角带抽过。这一暗访至少解救了30名智障奴工。还不知道这个记者的名字，但听说他们已被要求“禁声”。不是所有人都有勇气这样做记者的，致敬！
2011-09-07 23:57:00 来自 新浪微博

【2206】需要教主主讲视频配合才能有感觉。// @tombkeeper ：看了 @沈沉舟  同志关于交流分享的那条微博（ http://weibo.com/1273725432/xmYPYr2fd ）后，我也打算以后多交流一些。
转发：  @tombkeeper  : 分享PPT： http://t.cn/a1TDni 。这是5年前为CNCERT/CC应急响应年会准备的。内容涉及Wi-Fi、BlueTooth、手机、RFID、红外、电磁泄漏等等。考虑到会议受众，内容设计以科普为目标，突出全面性，同时在几个点上稍微深入了一下。如果你想对无线方面有个概览性的了解，浏览一下这个PPT是比较省事的办法。
2011-09-07 23:54:00 来自 新浪微博

【2207】这个广告要转，学习一哈.
转发：  @徐宥箴1  : 我们公司第一款iphone单机游戏≪坦克部队!≫，我刚发现在iphone免费综合排行榜和免费游戏排行都第1名了••••••不知道该不该发这，老骚扰大家，再说最后一遍吧。以后的东西不到第1都不应该说，我知道错。
2011-09-07 17:27:00 来自 Android客户端

【2208】 http://t.cn/a1KD3x  看这个新闻// @caoz ：找到懂行的人爆料了，的确非常赚钱，赚了很多年钱，因为压根就是私服，盛大传奇的私服；因为背景够硬，所以盛大抓不了，只好招安，把私服合法化。牛b吧，这个不服不行。必须服，彻底服！// @厦门熊俊 ：哇靠，那么高！每个月的收入那该有多少啊！ 
2011-09-07 01:06:00 来自 新浪微博

【2209】找到懂行的人爆料了，的确非常赚钱，赚了很多年钱，因为压根就是私服，盛大传奇的私服；因为背景够硬，所以盛大抓不了，只好招安，把私服合法化。牛b吧，这个不服不行。必须服，彻底服！// @厦门熊俊 ：哇靠，那么高！每个月的收入那该有多少啊！ 
2011-09-07 01:03:00 来自 新浪微博

【2210】看此文发现自己有多无知，迅速查了一下百度指数，哇，高达600耶！敬仰敬仰。// @刘江CE ：这记者有才啊。转编辑同事学习，转人事挖角去也。
2011-09-06 23:24:00 来自 新浪微博

【2211】教主总是这么恶毒，这也是我崇拜教主的原因。// @tombkeeper ：回复 @豆不栗 : 别想把我往沟里带，我是不会上当的  // @豆不栗 :一些城市能举例说明么？
转发：  @tombkeeper  : 以前不太理解为什么金立、OPPO这种品牌能做那么大。最近才知道，在一些城市，品牌认知可能和我们有很大不同。而且人们对手机、烟酒、婚纱照之类面子消费很舍得花钱。拍一套婚纱一样是少则三四千，多则七八万。永和豆浆可能被认为是城里最有品位的馆子，而年轻人都以穿“美斯特·邦威”为荣。
2011-09-06 23:18:00 来自 新浪微博

【2212】然
转发：  @马伯庸  : 写微博写久了，养成了习惯。以前发时要斟字酌句，现在不必刻意琢磨，说完一件事，基本上与140字正负不会相差太多，颇有孔子七十级时从心欲不逾规的感觉。连带着写别的东西，语言也俭省不少。能“突然”绝不“突然之间”，能“之时"绝不“的时候”，能“微笑”绝不“微微一笑”。
2011-09-06 12:43:00 来自 新浪微博

【2213】Xcon，全球顶级的安全论坛，国内几乎没人知道，媒体只知道某些小黑客，却不知道真正的安全高手在做什么。反倒是老外经常从这里搜罗猛料 / @benjurry ：kevin 威武。
转发：  @tombkeeper  : 华尔街日报：“在北京举行的XCon安全焦点信息安全技术峰会年度会议上，中国安全技术行家们探讨了电子设备面临的新安全威胁。”  http://t.cn/a1MRgm 
2011-09-06 12:09:00 来自 新浪微博

【2214】转发微博。
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/a3Oc49  “……肇事奔驰车不但套牌，发动机号和车架号均被改动……从2009年11月17日至2010年6月25日……闯红灯达16次之多……有目击者告诉他，肇事司机是名女子，但交警却称是名男子……让黄群真更气愤的是，在庭审时，交警反驳家属时称，‘家属如果阻止小孩上学就不会被撞死’”。
2011-09-05 19:56:00 来自 新浪微博

【2215】曾哥你换个手机吧，什么照片啊这是。4399男篮最终在厦门电子信息公会比赛中获得第五名。全部比赛7胜2负（还是6胜2负？）输的两场分别是厦门电信和移动，也就是最后进入决赛的两个队伍。（运气不太好）虽然我们不是最强的队伍，但是绝对又是一次黑马级的表现，给力！4399！！期待下次更进一步！
转发：  @曾哥4399  : 哨声响起。。我们赢了
2011-09-04 22:10:00 来自 新浪微博

【2216】回复 @朱平豆 : @高少星  说说看，有啥好玩的，适合我们这些中年宅男 // @朱平豆 :回复 @caoz :想一想，干嘛呢？这些年，活得太累了。你拿主意，我跟着你玩。比如，做一些不要花太多的钱，也没什么经济收益，但我们自己干得有趣的事，这大概是比较好的。
转发：  @朱平豆  : 土豆美国上市， @王微  的美国老师，一位80岁的教授问王微：“除了做这个公司，这几年你还干过什么？然后我就在想，我写了一个话剧，他说还行，我说前几天写了一些小说，还出版了，他说还不错，我说，还去过一些地方旅游，他说还不错、没白活，如果只有一个公司，就没趣了。”
2011-09-02 18:28:00 来自 新浪微博

【2217】我也是这么想的，平豆老师，咱们搞点啥无聊的事情玩玩？// @朱平豆 ：确实的，要多做一些无用的事，现时的人们，活得太实在或功利了，我也一样。 // @封新城 :要多做一些无用的事。
转发：  @朱平豆  : 土豆美国上市， @王微  的美国老师，一位80岁的教授问王微：“除了做这个公司，这几年你还干过什么？然后我就在想，我写了一个话剧，他说还行，我说前几天写了一些小说，还出版了，他说还不错，我说，还去过一些地方旅游，他说还不错、没白活，如果只有一个公司，就没趣了。”
2011-09-02 16:40:00 来自 新浪微博

【2218】百度推新首页，其实和腾讯推Q+，骨子里是一种概念，他们认定网址站过时了，用户需要新的入口；好吧，既然都这么想了，大方点，hao123首页文字链降价吧。
转发：  @Fenng  : 百度首页改版，居然去掉了 hao123 的链接。我赌五毛钱，过一段时间还会放回来。
2011-09-02 13:12:00 来自 新浪微博

【2219】我发起了一个投票【一个狱中囚徒，一个在职高官，您相信谁】，地址  http://t.cn/a30GeG   
2011-09-02 12:46:00 来自 新浪微博

【2220】回复 @itanati :看一下我这个微薄的时间，对华为安卓平台手机出货的预判，其实华为还没达到我所以为的高度呢。  http://weibo.com/1495169251/zF0sEIwxvx  // @itanati :华为很早就出货量很大了，但是牌子不响。卖手机走的还是卖通讯设备找运营商一样的思路。牌子不响，工业设计不行。相信这两个东西一上来，
转发：  @余承东  : 好消息：华为品牌手机Blaze今日在德国上市，街价99欧，1小时之内3. 5万台全部售完！早上八点顾客就开始排队。安卓智能机Blaze 3.2寸HVGA屏，超薄、超轻、尤其弧面屏设计很漂亮，容易携带，可选多种彩色壳，适合女性及喜欢小巧的人。为全球3.2寸屏最薄最小的。在中国市场Blaze除UMTS，还有TD版本。
2011-09-02 00:10:00 来自 新浪微博

【2221】和互联网上的sniffer 原理一样，这事 可以请  @tombkeeper  教主讲解一下。// @零号男阿镜 ：抓狂  http://t.cn/bR6K4   
转发：  @耿卓卓  : 今天去陕西省历史博物馆参观安全局组织的保密展，现场演示手机窃听，太恐怖了，方圆一公里内所有手机都可以监听，还可以收短信。仔细观察发展所有号码全是gsm网络的，不管是主叫还是被叫没有一个是cdma网络的，讲解员说cdma暂时还不能实现监听。还好我用的是cdma。
2011-09-01 23:55:00 来自 新浪微博

【2222】搜了半天才找到资料，3.2寸电容屏，320*480分辨率，高通600M cpu，512M ROM+256M RAM 安卓2.3 1400毫安电池，淘宝港行有售1200左右。 德国1个小时就卖掉3.5万部，如果数据属实，阿里云手机的销量和小米手机的产量真就忒寒酸了。不过重头戏还要看华为honor。
转发：  @余承东  : 好消息：华为品牌手机Blaze今日在德国上市，街价99欧，1小时之内3. 5万台全部售完！早上八点顾客就开始排队。安卓智能机Blaze 3.2寸HVGA屏，超薄、超轻、尤其弧面屏设计很漂亮，容易携带，可选多种彩色壳，适合女性及喜欢小巧的人。为全球3.2寸屏最薄最小的。在中国市场Blaze除UMTS，还有TD版本。
2011-09-01 23:52:00 来自 新浪微博

【2223】新浪围棋的战绩，所谓棋臭瘾大，大概就是我这种人。to   @蒋涛CSDN 
2011-09-01 23:41:00 来自 新浪微博

【2224】太离谱了....
转发：  @caoz  : 经过MBTI专业人格测试，我居然是自主创造型人才，太准了！大家也来试试自己是什么职业的潜力股吧！ http://t.cn/auRyr5 
2011-09-01 18:39:00 来自 新浪微博

【2225】经过MBTI专业人格测试，我居然是自主创造型人才，太准了！大家也来试试自己是什么职业的潜力股吧！ http://t.cn/auRyr5 
2011-09-01 18:38:00 来自 

【2226】 #360浏览器#  默认输入关键词会进入搜索结果页，一直这么使用，今天输入“植物大战僵尸”，直接跳进  http://t.cn/a3Jp1W  这里，360浏览器市场占有率已经超过20%，一个不好的联想，3721回来了...  @周鸿祎   @土人谭晓生 
2011-09-01 14:22:00 来自 新浪微博

【2227】 @小小财神 
转发：  @i小欧  : 百度推广：【女人揉三阴，不会变老】  @caoz 
2011-09-01 14:01:00 来自 新浪微博

【2228】技术手段落后，要是有中国的技术估计就没事了。
转发：  @tombkeeper  : 卡扎菲政府的网络监控中心： http://t.cn/a3JLcc 。 @秦波 
2011-09-01 13:53:00 来自 新浪微博

【2229】转发微博。
转发：  @沈继业  : 乔老爷的光芒不容置疑，但人无完人，他并不是照片中所显现的这么慈祥，与他共事是一件很痛苦的事情，员工必须要忍受他的咆哮和愤怒，忍受被羞辱的感觉，不得不借助心理医生来调节自己的心理状态。据说在凶悍方面，HW的老板比乔老爷有过之而无不及，是不是想做成点事情，人就要变成这个样子呢？
2011-08-30 21:09:00 来自 新浪微博

【2230】奉命转达 给 @土豆泥炖土豆   冯大辉童鞋对您的产品意见很大，有时间您跟进解释一下吧。
转发：  @Fenng  : 百度统计、百度站长平台、百度开放平台，说实话无论哪一个产品都有杀手功能，但就是用户体验太烂了，频繁遇到一个基本流程都走不通，还不知道怎么反馈。要不是总有百度内部的朋友帮忙给看看，这还真是要疯了。百度还有产品经理么？百度还有QA团队么？
2011-08-30 15:45:00 来自 新浪微博

【2231】// @tombkeeper ： @郭德纲  说过这么一段： @于谦  小时候特聪明，刑警队破案都请他去。有天发生碎尸案，队长问于谦认为是怎么回事。望着满地乱七八糟的尸体，于谦胸有成竹地说：“我认为是自杀”！队长说：“你要是他该多好”！// @wguo3 ：确实神奇 应该请三大CSI联合调查  @法易网 
转发：  @flyliao  : 【午间休息】本人模拟11刀自杀案发现场。请勿转载。1
2011-08-30 15:43:00 来自 新浪微博

【2232】是，当年还因为这个和淘宝口水仗。
转发：  @topku  : 百度搜“XXX 售后服务电话”真是害死人啊，害了多少普通人被骗钱维修， @loverty   @bian  当年不是启动过客服电话直达的项目么，为何如今依旧是垃圾维修公司覆盖满搜索结果首页？ 为什么“客服电话”与“售后服务电话”不匹配一样的直达？ @土豆泥炖土豆   @LimingX 
2011-08-30 12:17:00 来自 新浪微博

【2233】北京关闭希望小学后续，政府曾信誓旦旦说所有学生都可以享受义务教育，结果是，分流学生遭遇办证阻碍，家长被要求缴纳赞助费。  http://t.cn/aur6da 
2011-08-30 12:13:00 来自 新浪微博

【2234】被房价摧毁的价值观和理想，不只是阿里。是整个社会。病态的社会，却在努力装出一副和谐的样子。
转发：  @Fenng  : 通过马云给阿里人写的信还可以看出，阿里巴巴的价值观正受到空前的挑战，马云似乎也无能为力。现在员工平均年龄26岁，85后已经是主力，这一部分人中的绝大多数理想已经被房子问题摧毁，进而有自己的价值观，如何维系公司的价值观是阿里巴巴真正的难题。阿里集团外部没有什么对手，问题来自内部。
2011-08-29 16:28:00 来自 新浪微博

【2235】梁冬这么说过，搜索时代，所谓的牛人不再是知道多少答案，而是能提出怎样的问题。在面试环节，这其实是一个非常隐蔽的考核点，嘿嘿。
转发：  @经纬张颖  : 我在跟创业者见面聊天时会主动留出足够的时间来让他们提问题，哪怕清晰的知道经纬投资的可能性不大。我会让他们随意问，海阔天空，只要能想到的想知道的，再尖锐都可以。我觉得这是对创业者的一种尊重，也是最直接能让他们提高见投资人时除钱外受益的捷径。投资人能随性所欲的提问，创业者为什么不能？
2011-08-29 15:15:00 来自 新浪微博

【2236】我耐心不够，检讨一下。// @徐宥箴 ：非常好，可我们大部分家长一条都没做到，却还会认为自己教育得很好！
转发：  @蛙仔朱李平  : 【把孩子培养成普通人——一位父亲的十八个忠告】我老婆发给我的，看了觉得写得特别特别的棒，想转给自己（经常翻出来看看），转给你，转给有了孩子、准备生孩子，将来打算要孩子的人们！
2011-08-29 15:12:00 来自 新浪微博

【2237】先专注细节，不要好高骛远。 战略来自于实战中的不断积累和总结，而不是异想天开。支持马云。
转发：  @Fenng  : 今天披露的马云给阿里人写的信，其中提到「刚来公司不到一年的人，千万别给我写战略报告，千万别瞎提阿里发展大计。谁提，谁离开！」，另据说，华为有一个新员工，刚到华为时，就公司的经营战略问题，写了一封“万言书”给任正非，任批复：「此人如果有精神病，建议送医院治疗；如果没病，建议辞退。」
2011-08-29 15:09:00 来自 新浪微博

【2238】这给大家提个醒，车载监控视频应该会有前途，有团购的没。
转发：  @tombkeeper  :       I   视频：司机救人被诬成肇事者 监控还原真相     又是司机好心救人，又是被诬陷。不同的是，这回有监控录像。时代歇后语：碰瓷儿的遇上监控录像——傻眼了。
2011-08-29 11:14:00 来自 新浪微博

【2239】我怎么觉得这个编辑是借机反讽呢。当你不能直面批评的时候，换个角度也许能通过审查，呵呵// @DMS-baidu ：// @He波涛 ：真傻,这事就别评论,评论就上当了. // @任志强 : 颠倒黑白？ // @陈志武 :经典。 //  @王小山  :哈哈哈,笑三声,苦涩。 //  @叶匡政  :太荒唐了！ //  @人大张鸣  ：这也有脸批,太不要脸了吧。 =
2011-08-29 11:12:00 来自 新浪微博

【2240】哥，低调点，您会吓坏小盆友的。
2011-08-28 12:28:00 来自 新浪微博

【2241】我学驾照的时候还算顺利，路考一组里我平时开的最好的，下车时候考官说我没过，憋气，回去郁闷的约补考，第二天驾校给我打电话，让我去交照片拿驾照，居然还是算过了，神奇。从考杆到场地到路考，兜里揣着两包烟，就是没好意思掏出来，个性使然。拿本后跑到场地里，把烟给教练了。
转发：  @Fenng  : 长篇纪实流水账: 学车记  http://t.cn/auxGlw 
2011-08-27 23:14:00 来自 新浪微博

【2242】1888价格未见官方确认。不过没腾讯不热闹，华为铺运营商定制机，和小米无竞争// @天下农 ： @caoz  caoz太强了，果然被你猜中，搅局者出现，句句话都是针对小米…  @雷军  没经验，发布会和上市时间间隔太长。// @岳国峰 :没见文章提价格，我昨天倒是猜了个1888，若真如此就给力了 //  @陈宇微博  :这个很刺激啊
转发：  @站长之家  : 【华为推1888元手机Honor 将成小米手机的强劲对手】华为10月初将上市销售一款Honor荣耀手机，与小米手机规格一致，并称Honor较之小米手机“更薄更窄更容易单手操作，功耗更低，待机及通话时间更长”，价格为1888元。华为1888vs.小米1999，哪个是你的菜？ http://t.cn/au7ZYE 
2011-08-27 15:04:00 来自 新浪微博

【2243】这适合我们公司啊！
转发：  @Robin34  : 不会玩，就不会工作！
2011-08-27 11:43:00 来自 新浪微博

【2244】给力，也对我做点辅导吧
2011-08-26 15:10:00 来自 新浪微博

【2245】好吧，勘误一下，刚才只看了搜搜的数据构成，然后一厢情愿下结论了，又追查了一下知道的数据，问问没有反超知道，仍然有一定距离；不过搜搜主要流量来自于问问，这个结论不变。 // @caoz :回复 @安克雷特 :soso流量高，主要是搜搜问问的贡献，问问的流量已经达到甚至反超百度知道。
转发：  @互联网的那点事  : 【Google Adplaner：2011年7月全球网站排行榜Top1000】Facebook稳坐第一名独立访问量为8.7亿。youtube 、yahoo分列二、三位。百度挤入第8，独立访问3.1亿，QQ排名第10，独立访问2.5 亿，淘宝排名13、优酷排名16、腾讯soso排名17，势头很猛、搜狐19、网易20、新浪微博排名68位，新浪微博4月启用新域名。
2011-08-25 13:29:00 来自 新浪微博

【2246】回复 @安克雷特 :soso流量高，主要是搜搜问问的贡献，问问的流量已经达到甚至反超百度知道。 // @安克雷特 :SOSO确实一下子猛飙起来啊，以前流量很低哇
转发：  @互联网的那点事  : 【Google Adplaner：2011年7月全球网站排行榜Top1000】Facebook稳坐第一名独立访问量为8.7亿。youtube 、yahoo分列二、三位。百度挤入第8，独立访问3.1亿，QQ排名第10，独立访问2.5 亿，淘宝排名13、优酷排名16、腾讯soso排名17，势头很猛、搜狐19、网易20、新浪微博排名68位，新浪微博4月启用新域名。
2011-08-25 11:57:00 来自 新浪微博

【2247】一直在使用，从来未失望。 // @没好昵称了吗 :转发微博
转发：  @奶罩  : 我们Hold住了！！！ #DNSPod# 从今天开始彻底把收费服务还给了个人用户！从今以后个人用户可以免费使用收费的VIP功能了！！！URL转发免费有木有！！宕机监控免费有木有！！搜索引擎蜘蛛划分免费有木有！！！不管你信不信，反正我信了！！详情请看  http://t.cn/am85kw  ，欢迎大家给力转发！
2011-08-25 11:35:00 来自 新浪微博

【2248】第62名简单分析了一下，是个游戏弹窗联盟，购买的海量垃圾站弹窗广告，这个n年前keyrun联盟没有被和谐的时候推武林英雄也是这样子，弹窗联盟一天搞几百万ip是很容易的。单价很低，但是转化率非常低。 // @互联网的那点事 :这个榜单里面的第62名是个大亮点！
转发：  @互联网的那点事  : 【Google Adplaner：2011年7月全球网站排行榜Top1000】Facebook稳坐第一名独立访问量为8.7亿。youtube 、yahoo分列二、三位。百度挤入第8，独立访问3.1亿，QQ排名第10，独立访问2.5 亿，淘宝排名13、优酷排名16、腾讯soso排名17，势头很猛、搜狐19、网易20、新浪微博排名68位，新浪微博4月启用新域名。
2011-08-25 01:00:00 来自 新浪微博

【2249】顶袁哥，有空来厦门给我们讲讲课。
2011-08-24 17:15:00 来自 新浪微博

【2250】转发微博
转发：  @tombkeeper  : 正在写一个Blackhat相关的PPT。我在里面重点强调了要学会识别那些拿科普当科研满世界跑骗吃骗喝的会棍们。要学会快速把这些人识别出来，不要在他们的文档上浪费时间。
2011-08-24 14:58:00 来自 Android客户端

【2251】现在，就在我对面，刚刚被偷拍， @微博行动咖啡 。现在来围观还来得及
转发：  @macluv  : 咖啡与美腿
2011-08-24 14:29:00 来自 Android客户端

【2252】 #吉祥航空#  机长漠视，卡塔尔航空的 mayday 紧急备降申请，拒不让道，险些造成机毁人亡。 原帖  http://t.cn/amIdEK   官方通报  http://t.cn/am9tVk  基本属实。 吉祥航空 无视 国际航空安全惯例，又创下了世界第一啊。
2011-08-24 13:40:00 来自 新浪微博

【2253】借道发软文，4399.com 从上次的全球36名 上升到全球31名。
转发：  @姚劲波  : Google全球Top1000网站排名今日更新，我们上升到74位。  http://t.cn/hkYqf   继续努力增长，争取今年进入全球前58名，当年选择域名时就蕴含了这个目标，天意！
2011-08-24 11:58:00 来自 新浪微博

【2254】看的出，这就是在大公司挣扎的下场，聪明的苗子都去学做人了。 @8684夏天天  // @DMS-baidu ：回复 @yoyoyu77 : 转而不语 // @yoyoyu77 :转发此微博:鱼骚骚又不冷静了// @花芳_Flora :回复  @徐勇明  :没机会同徐牛人对话，看昌远的记录已经很有收获了  //  @徐勇明  :回复  @胡玥yvonne  : 跟我 
转发：  @冷静小鱼  : 晚上和牛人聊天，收获颇丰。其实很多时候，做事是不难的，难的是做人。如何做好人，又做好事是难上加难。很多事情，很多人都能做好，如何让自己脱颖而出才是重要的。要知道谁是重要的人，要多和人交流，一头扎在事上是没前途的。
2011-08-24 11:36:00 来自 新浪微博

【2255】关键不仅仅是有多少粉丝，还要看这些粉丝是谁，你真的可以收！// @mrbrand龚文祥 ：那我推荐上百电商网站及创业电子商务项目，及为猎手找个电子商务总监，淘宝店，电子商务服务商，不是可以每条收费3000元？本人可是一分钱也没有收过。
2011-08-24 11:34:00 来自 新浪微博

【2256】我怀疑些这个故事的有种族歧视，正如 @薛蛮子  所言，看到这个段子第一联想的就是唐太祖李世民那时候几百个死囚搞过这么一出，为啥非要拿洋人的说事。
转发：  @分享投资白文涛  : 诚信的故事：公元前4世纪，意大利有一个名叫皮斯阿司的年轻人被判绞刑，在临死前他希望能与母亲见最后一面，国王准许了，但必须有一个人来替他坐牢，他的朋友达蒙同意了。行刑的日子到了，他还没回来，只好由达蒙替死，当达蒙已站在绞架下时，皮斯阿司飞奔而来！他高喊：我回来了！最后国王赦免了他。
2011-08-23 23:57:00 来自 新浪微博

【2257】to  @水洋   @mingsheng1  腾讯微博的变身功能很酷， http://t.cn/a9n8tY  新浪微博是否有类似想法？
2011-08-23 17:46:00 来自 新浪微博

【2258】回复 @蒋氏一族 :基本上，百度一年10个亿，淘宝一年10个亿。腾讯上年分出去的不止这个数，但是除去韩国游戏开发商，国内的人拿不到多少，不过今年腾讯决心不小，以后国内分成规模有望达到百度，淘宝同等量级。 // @蒋氏一族 :转发此微博:给小利，赚大头
转发：  @caoz  :  #开放平台#   现在巨头公司们pk什么，pk的不是谁赚的钱多，pk的是谁分的钱多。百度每年都讲自己分给合作伙伴多少亿。 淘宝从来不说自己的收入，却大喊分成金额超过百度了。腾讯一向对此保守，但是今年开放大会上，马化腾也开始发飙，要狠狠的分钱，给所有开发者打了鸡血。此外周鸿祎也是这样喊的。
2011-08-23 15:42:00 来自 新浪微博

【2259】 #开放平台#   现在巨头公司们pk什么，pk的不是谁赚的钱多，pk的是谁分的钱多。百度每年都讲自己分给合作伙伴多少亿。 淘宝从来不说自己的收入，却大喊分成金额超过百度了。腾讯一向对此保守，但是今年开放大会上，马化腾也开始发飙，要狠狠的分钱，给所有开发者打了鸡血。此外周鸿祎也是这样喊的。
2011-08-23 15:34:00 来自 新浪微博

【2260】现在教育的杯具在于，学校灌输了很多答案，但是学生不知道这是面对什么问题的，甚至老师都不知道。所以当工作中遇到问题时，茫然无措，有些优秀的苗子，在n次碰壁和挫折后终于醒悟，我靠，原来纠结困扰这么久的问题，就是大学神马课学过的东西嘛。
2011-08-23 11:31:00 来自 新浪微博

【2261】 http://t.cn/hBtNa9  旧文一篇，或许应景，可对比阅读。 历史上，被身边亲信，儿子整死的君王，比比皆是
转发：  @李承鹏  : 卡扎菲这事最娱乐的：卫队竟整编制缴械投降，表情舒缓。全无几个月前的宁肯玉碎绝不瓦全。骗老大啊这些演员。可又一想，当初马仔表忠心时定是真的，真信自己要玉碎，现在投降也是真的，真觉得必须瓦全。各国、各公司、各单位老大们，一定要知：当初马仔多坚决爱你，后来就多坚决地卖你。这是独裁定律。
2011-08-22 17:32:00 来自 新浪微博

【2262】这就是我内部培训一直用360做案例的原因，安全产品目标是解决安全问题吗？错！是解决用户上网不爽的问题；所以360做了n多业内认为不专业，不务正业的事情，核心都是解决了用户问题，而不是死抠安全；这就是传统安全厂商失败的原因。// @周鸿祎 ：产品是核心 帮用户解决问题，给用户创造价值 ，聚焦
转发：  @互联网的一些事  : 对于一个初创团队，没有任何事情能比开发出创新的、有竞争力的、高品质的产品更为重要，市场过硬的产品是创业公司的心脏，有了它，客户会来的、收入会有的、VC会在门口排长队。脱离核心产品讨论公司定位、策略、资源、管理体系有害无益，创业团队应把99%的时间精力专注在开发杀手级产品，其它皆浮云
2011-08-22 17:26:00 来自 新浪微博

【2263】来这里记得打开微信，看看周边有谁，有惊喜哦，除了有4399帅哥，还有美图秀秀美女，搭讪的好机会哦// @caoz ：4399楼下  @微博行动咖啡 ，比betacafe便宜，比betacafe好喝，就是地方还不够大， 这是  @厦门熊俊  给我讲移动互联网呢。
转发：  @4399微咖啡  : 又一批，看出来有谁在吗?
2011-08-22 16:15:00 来自 新浪微博

【2264】4399楼下  @微博行动咖啡 ，比betacafe便宜，比betacafe好喝，就是地方还不够大， 这是  @厦门熊俊  给我讲移动互联网呢。
转发：  @4399微咖啡  : 又一批，看出来有谁在吗?
2011-08-22 16:09:00 来自 新浪微博

【2265】转发微博
转发：  @李承鹏  : 卡扎菲这事最娱乐的：卫队竟整编制缴械投降，表情舒缓。全无几个月前的宁肯玉碎绝不瓦全。骗老大啊这些演员。可又一想，当初马仔表忠心时定是真的，真信自己要玉碎，现在投降也是真的，真觉得必须瓦全。各国、各公司、各单位老大们，一定要知：当初马仔多坚决爱你，后来就多坚决地卖你。这是独裁定律。
2011-08-22 14:29:00 来自 Android客户端

【2266】夏总很有料，必推
2011-08-22 13:48:00 来自 Android客户端

【2267】有关部门最喜欢做掩耳盗铃的事情。你看我不见，你听我不见，这世界就太平了？// @徐宥箴 ：1、别人以后卖NPV、砸墙软件、你懂的软件、你不懂的软件，怎么办？2、禁止卖VPN等于是逼迫别人用免费的XXX软件去接受别人的宣传 // @喷嚏网铂程 ://  @rotate8  ：嗯
转发：  @Mobile20  : 接有关部门通知，VPN软件涉及境外网站非法访问，与翻墙、破网类软件同属禁售品，淘宝网不允许出售相关商品。目前VPN禁售品包括VPN国内与国外的代理（包括游戏），IP代理、VPN软件等，都在管控范围之内，请广大卖家停止销售并且下架、删除相关VPN商品。 http://t.cn/aRoSqq 
2011-08-21 13:12:00 来自 新浪微博

【2268】回复 @搜索王 :你做的分析非常好，我要引用到我的博客里。 // @搜索王 :文中最后说的方法，才能证实  @caoz  的观点，是百度思路差异，没做好，所以导致了用户的挣扎。我用Google趋势简单验证，Google的用户也存在向寻址搜索的趋势。 http://t.cn/anQk59 
转发：  @全球最凶猛的避孕套  : 对 @caoz  说：看了，文章也重新拜读，见图
2011-08-20 21:02:00 来自 新浪微博

【2269】 http://t.cn/anHuQb  内容更新，增补了实例5：// @caoz ：您给我提醒了，4399的品牌，类比于韩都衣舍。小游戏，类比于 女装；在淘宝热榜可以看到，用户更直接搜索目标，而在百度，用户更直接搜索运营商的品牌。感谢您的例子，我觉得加强了我的论据。
转发：  @全球最凶猛的避孕套  : 对 @caoz  说：看了，文章也重新拜读，见图
2011-08-20 16:35:00 来自 新浪微博

【2270】您给我提醒了，4399的品牌，类比于韩都衣舍。小游戏，类比于 女装；在淘宝热榜可以看到，用户更直接搜索目标，而在百度，用户更直接搜索运营商的品牌。感谢您的例子，我觉得加强了我的论据。
转发：  @全球最凶猛的避孕套  : 对 @caoz  说：看了，文章也重新拜读，见图
2011-08-20 16:09:00 来自 新浪微博

【2271】回复 @ck201010 :我再给您举个例子  http://t.cn/anTWlE  把指数曲线拉长了看，看2年的趋势，然后对比一下两个词的搜索结果，抛弃情感因素，用理智思考一下，用户是怎样挣扎的。 // @ck201010 :Caoz的
转发：  @caoz  :  #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-20 14:32:00 来自 新浪微博

【2272】现在天朝最大的悲哀，n多地方官员，不是为了搞经济衍生了腐败；而是为了腐败才会制造搞经济的噱头。奈何？奈何！// @游动付宁 ：转发微博。
2011-08-20 13:35:00 来自 新浪微博

【2273】 http://t.cn/anYWDI  啰嗦很多，答案参见如上链接。 @solaryf   @土豆泥炖土豆   @limingx   @dms-baidu  // @caoz ：排第一的，是4399小游戏  .....百度目标寻址搜索的比例在所有搜索比例多少，趋势如何？与谷歌，搜搜对比如何，为什么？
转发：  @caoz  :  #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-20 12:48:00 来自 新浪微博

【2274】... 神马情况啊这是
转发：  @漂在哈尔滨  : 魅族JW：我并不怕他，只是恶心他。  @雷军  以天使投资人身份利用高新区领导关系接触我套取魅族的商业秘密。 从整体理念到手机如何做为何这样做，开发流程到供应商选择，生产和销售， 公司状况和计划到核心人员介绍和接触及财务报表...在他一次次的诚意和领导好  心敦促下我完全被进了圈套
2011-08-20 11:24:00 来自 新浪微博

【2275】 #nba#   #cba#  中国煤老板太有钱了，山西队聘请科比加入 CBA，月薪150万美元， http://t.cn/anKTHj  。你没看错，小飞侠 科比。
2011-08-19 15:07:00 来自 新浪微博

【2276】小提示，用户搜淘宝而不是购物，搜4399而不是小游戏，搜优酷而不是视频，这意味着什么。to @土豆泥炖土豆  对阿拉丁而言，意味着什么// @caoz ：排第一的，是4399小游戏  ，此外QQ空间，淘宝网，7k7k小游戏，新浪微博 都在优酷的前面。可能还有疏漏。...都是目标寻址搜索
转发：  @caoz  :  #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-19 11:54:00 来自 新浪微博

【2277】排第一的，是4399小游戏  ，此外QQ空间，淘宝网，7k7k小游戏，新浪微博 都在优酷的前面。可能还有疏漏。 这涉及两个问题，第一，用户在搜索框的输入习惯。第二，这些词有共性，都是目标寻址搜索，下个问题，百度目标寻址搜索的比例在所有搜索比例多少，趋势如何？与谷歌，搜搜对比如何，为什么？
转发：  @caoz  :  #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-19 11:52:00 来自 新浪微博

【2278】俞军老师说过这么一段话，他说他也曾不断转换工作，也曾感到迷茫，一度对自己产生怀疑，直到进入百度才意识到，一直以来，不是他错了，而是那些企业都错了...... 怀念彼时的百度 // @时装电商主理MrMax ：实在太正确了。没想到这个行业是这样的一个情况！// @梁凯五洲在线 ：转发微博
转发：  @许晓辉  : 对于跳槽频繁者（在一家公司时间低于一年）一定要谨慎，此类人大部分不是能力就是态度有问题。你不能指望自己有点石成金的魔法，也不能指望一个缺乏耐力的人能在你公司变得坚韧不拔，他可能只是以跳槽逃避困难与压力。
2011-08-18 23:54:00 来自 新浪微博

【2279】祝聂老生日快乐。
转发：  @聂卫平  : 感谢参加我六十寿宴的朋友 http://t.cn/anx3s1  平生两大爱好，一是围棋还有桥牌，如果将围棋比作我的爱人，桥牌就是我的“情人”，先要照顾好自己的爱人，也会找“情人”散散心。我生是围棋的人，如果那是…就是围棋的鬼。昨晚来了比我年长的朋友，在他们面前称寿觉得不好意思，祝愿他们健康长寿。
2011-08-18 23:48:00 来自 新浪微博

【2280】回复 @胖头鱼V :1.05还是06年我就拥有完整的百度关键词搜索数据，这事可以问 @怀亭  ，他还在职。2.利用原始搜索数据我做了搜索行为分类分析，这事问 @DMS-baidu  他接手的。3.三任指数负责人 王建平，寇育敬，崔存斌，请挨个问过去，谁敢自称比我懂指数。4.今天还和 @solaryf  说这事，别说你不认识他。
转发：  @caoz  :  #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-18 23:12:00 来自 新浪微博

【2281】回复 @白鸦 :我是引导那些百度小盆友，进入用户层面思考搜索行为；与敏感词无关。 // @白鸦 :回复 @caoz : 这个跟微博、新浪微博一个道理。 妈的，现在都不敢打开风云榜了，累啊，太不和谐了。以前每天必看，现在每周必看。
转发：  @caoz  :  #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-18 14:37:00 来自 新浪微博

【2282】提示一下，不要把精力放在风云榜准不准这个问题上，而是用户为什么这样搜索，从中能找到怎样的用户行为规律，如何理解用户的搜索行为。// @姚剑军 ：知道答案以后就知道这个百度风云榜有多么不靠谱了。不准确+不及时。在页游分类里到现在还没有神仙道。
转发：  @caoz  :  #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-18 14:14:00 来自 新浪微博

【2283】我在不同场合讲过这个案例，听过我讲的请不要回答，多谢，看看那些小盆友真实业务素质如何。
转发：  @caoz  :  #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-18 12:07:00 来自 新浪微博

【2284】 #百度#  昨天微博吹了牛b，今天出个小题目，有兴趣的挑战一下，今天8月18日，2011年8月17日百度指数最高的词是哪一个？ 为什么？ 如果你碰巧去看了百度风云榜，那么风云榜热门搜索第一“优酷”的实际指数排名应该是第几？
2011-08-18 12:05:00 来自 新浪微博

【2285】360网址站凶猛
转发：  @互联网的那点事  : 奇虎360今天发布第二季度未审计财报。财报显示，今年第二季度，奇虎360营收达到3510万美元，同比增长176.6%；净利润达到1110万美元，同比增长411.5%。 值得注意的是，奇虎360第二季度广告收入为2680万美元，网易广告服务营收为2620万美元，360广告收入首度超过网易门户广告收入。 http://t.cn/anqi7R 
2011-08-18 11:54:00 来自 新浪微博

【2286】搜索引擎有三面，百度人看到的；架构，逻辑。站长和营销人员看到的，流量和转化率；普通网民看到的，体验和目标；百度人自认为能看到第三面，但很遗憾，太多毕业后只在百度工作的小盆友，他们和社会是脱节的，并不真的理解普通网民的搜索体验。能把三面看透并说清楚的，视野所及只我一人。
转发：  @DMS83  : 对 @李威  说: 如果你真有诚意做好百度的节目，我倒愿意给你讲讲。
2011-08-18 00:39:00 来自 新浪微博

【2287】别在我面前吹牛...// @DMS-baidu ：相信能比我讲得更透的人没多少，嘿嘿
转发：  @DMS83  : 对 @李威  说: 如果你真有诚意做好百度的节目，我倒愿意给你讲讲。
2011-08-17 23:18:00 来自 新浪微博

【2288】这作者是不是钓鱼呢，我是该笑呢，还是该严肃的说，表搞这个小把戏了。// @白鸦 ：  //  @Fenng  : 不懂数学的营销人员别出来丢人现眼了。海底捞那一套营销你们还真没学会。
2011-08-17 23:13:00 来自 新浪微博

【2289】// @马伯庸 :支持转发，利用他人善心作恶的人，比单纯作恶还可恶。这种老太太对社会的危害，比药加鑫、马加爵更加严重。
转发：  @爱卡汽车社区  : 助人为乐反被讹！2011.6.16，天津红桥人民法院向1位爱卡网友下了判决书：赔偿1名跨护栏横过马路摔倒的老太太108606元，而这位卡友停车只是为了帮她…并且，之后的鉴定结果证明了卡友的清白，但法院却仍然这样宣判…这位卡友已经上诉，8.22开庭，请大家帮忙转发，帮助我们的卡友！ http://t.cn/aEkrUz 
2011-08-17 19:15:00 来自 Android客户端

【2290】错！今天 @土人谭晓生  私下提出了一个观点，连360都可以在url上标注骗子网站，百度为什么做不到？ 现在百度的问题不在于是否完美，这的确很难，但是很多基本的事情都没有做好。而渠道一线销售纵容作假已经成为潜规则。// @HongKingHui ：国家都没办法渡绝“假”，让一个普通的公司如何做到完美
转发：  @LimingX  : 央视抹黑百度这事，如果说有什么正面价值，就是它让少数人清楚的看到：当一部国家宣传机器为了某种利益，开始不受约束的伪造事实、误导民众时，会有多么的可怕。但愿这种可怕，会促使一部分愿意清醒起来的民众，在接受到其它消息时会有更理性的、更具怀疑精神的自主思考，而非偏听盲从。 
2011-08-17 12:06:00 来自 新浪微博

【2291】其实我很乐见有人提出正确的事实来反驳央视的论调，但是我不喜欢只扣帽子，直接把观点灌输的行为，欢迎其他人如怀亭这样用实例来说话。我会转发。// @怀亭 :ccav报道说，3月份当当网CEO李国庆取消百度推广，却只字不提在此之后的6.30，李国庆的微博提到“当当与百度重开合作。”
转发：  @LimingX  : 央视抹黑百度这事，如果说有什么正面价值，就是它让少数人清楚的看到：当一部国家宣传机器为了某种利益，开始不受约束的伪造事实、误导民众时，会有多么的可怕。但愿这种可怕，会促使一部分愿意清醒起来的民众，在接受到其它消息时会有更理性的、更具怀疑精神的自主思考，而非偏听盲从。 
2011-08-17 02:01:00 来自 新浪微博

【2292】回复 @怀亭 :great，这是一个事实，我替您转发。 // @怀亭 :ccav报道说，3月份当当网CEO李国庆取消百度推广，却只字不提在此之后的6.30，李国庆的微博提到“当当为打造当当网百货、服装、美妆、婴童、3C家电品牌形象，需要百度和好123的流量和用户，当当与百度重开合作。”这样断章取义的报道，说明了什么？
转发：  @LimingX  : 央视抹黑百度这事，如果说有什么正面价值，就是它让少数人清楚的看到：当一部国家宣传机器为了某种利益，开始不受约束的伪造事实、误导民众时，会有多么的可怕。但愿这种可怕，会促使一部分愿意清醒起来的民众，在接受到其它消息时会有更理性的、更具怀疑精神的自主思考，而非偏听盲从。 
2011-08-17 01:39:00 来自 新浪微博

【2293】这个比喻不高明，把微博拉上尤其不高明，最基本的区别是，搜索出现坏结果，你不能说是百度的问题，但是竞价出现坏结果，一定是。微博属于前者。以你的逻辑，不会不懂这里的区别。// @白鸦 ：不是非得替百度说话，是至少不能跟着CCTV以及他们背后那些王八蛋一起骂百度、骂微博
转发：  @白鸦  : 红剧的常规剧情：张三是个坏蛋地主，欺负李四、王五等乡情们，某天十恶不赦道德败坏的侵略者来了，先抢占张三的宅子，李四、王五拍手叫好，很快侵略者强奸了李四、王五的妻女，于是张三、李四、王五团结起来，对抗侵略者，人民取得了胜利... 那些跟着骂“百度也不是什么好鸟”的人们，你们CCTV白看了？
2011-08-17 01:34:00 来自 新浪微博

【2294】回复 @LimingX :央视丑陋，不代表就不能批评百度，面对批评，先说，你丫还不如我呢，这是正确的态度吗？ 你们夫妻在百度呆的时间太久了，需要出来看看了，有空来厦门吧 // @LimingX :我没说百度竞价没问题，只是提个醒，看到报道最好自己思考下再做判断。央视的丑陋就算了，不用我揭露，直接看节目吧。
转发：  @LimingX  : 央视抹黑百度这事，如果说有什么正面价值，就是它让少数人清楚的看到：当一部国家宣传机器为了某种利益，开始不受约束的伪造事实、误导民众时，会有多么的可怕。但愿这种可怕，会促使一部分愿意清醒起来的民众，在接受到其它消息时会有更理性的、更具怀疑精神的自主思考，而非偏听盲从。 
2011-08-17 01:11:00 来自 新浪微博

【2295】俞军老师说过，站在事实这边，你就立于不败之地；很抱歉我没看到电视节目，但是百度竞价结果中误导的比例有多少，我心里还是有数的；如果小明同学想揭露ccav的丑陋，请给出真相，真相比一切辩解都有力量。// @白鸦 ：// @土豆泥炖土豆 ：转发微博。
转发：  @LimingX  : 央视抹黑百度这事，如果说有什么正面价值，就是它让少数人清楚的看到：当一部国家宣传机器为了某种利益，开始不受约束的伪造事实、误导民众时，会有多么的可怕。但愿这种可怕，会促使一部分愿意清醒起来的民众，在接受到其它消息时会有更理性的、更具怀疑精神的自主思考，而非偏听盲从。 
2011-08-17 01:04:00 来自 新浪微博

【2296】昨天晚上陪老婆去看哈利波特7，整个剧场里，散场的时候我数了一下，7个人。  http://t.cn/aEr12X  这家影院。 // @杨伟庆 ：大片不断，可惜都是进口片。 // @凯盈信息咨询联盟 :无
转发：  @艺恩咨询  :  #艺恩票房# 内地电影市场第33周（2011.8.8-2011.8.14）总票房为3.65亿元，环比下降15%，同比上升130%，本周观影人次为967万，环比下降12%。 #哈7（下）# 以1.28亿蝉联冠军，新上映 #蓝精灵# 以9100万居第二， #变形金刚3# 紧随其后，累计票房过10亿，成为 #阿凡达# 之后内地影市第二部过十亿影片。
2011-08-16 18:05:00 来自 新浪微博

【2297】奇闻，这卫生厅长当的，屈才了// @Fenng ：还真是奇闻。 // @丁香园 :奇闻：甘肃卫生厅厅长刘维忠
2011-08-16 16:18:00 来自 新浪微博

【2298】回马枪，突然就1699了，真成电视购物广告了// @caoz ：1999, 看来传言不可信啊，如果这样，估计还是卖不过阿里云// @caoz ：回复 @张力轩 : #小米 1590#  昨天疯传这个价格，待证实 // @张力轩 :价格公布了？多少钱？
转发：  @caoz  :  #小米手机#  高通MSM 8260双核 1.2GHz，理论上运算能力为4800DMIPS（2*1200*2），60nm工艺。 1.5G HZ的指标不知道怎么优化出来的，主流高端双核cpu不假，但是与三星 ARM Cortex-A9 相比并无优势。 另外，好奇，小米这个价位，靠moto代工，成本怎么控下来的?
2011-08-16 16:11:00 来自 新浪微博

【2299】此外，从发布到量产，一个半月的空档期，放炮也忒早了吧，这么长的时间差，腾讯不搞点动作？华为不搞点动作？拭目以待。// @caoz ：1999, 看来传言不可信啊，如果这样，估计还是卖不过阿里云// @caoz ：回复 @张力轩 : #小米 1590#  昨天疯传这个价格，待证实 // @张力轩 :价格公布了？多少钱？
转发：  @caoz  :  #小米手机#  高通MSM 8260双核 1.2GHz，理论上运算能力为4800DMIPS（2*1200*2），60nm工艺。 1.5G HZ的指标不知道怎么优化出来的，主流高端双核cpu不假，但是与三星 ARM Cortex-A9 相比并无优势。 另外，好奇，小米这个价位，靠moto代工，成本怎么控下来的?
2011-08-16 16:01:00 来自 新浪微博

【2300】1999, 看来传言不可信啊，如果这样，估计还是卖不过阿里云// @caoz ：回复 @张力轩 : #小米 1590#  昨天疯传这个价格，待证实 // @张力轩 :价格公布了？多少钱？
转发：  @caoz  :  #小米手机#  高通MSM 8260双核 1.2GHz，理论上运算能力为4800DMIPS（2*1200*2），60nm工艺。 1.5G HZ的指标不知道怎么优化出来的，主流高端双核cpu不假，但是与三星 ARM Cortex-A9 相比并无优势。 另外，好奇，小米这个价位，靠moto代工，成本怎么控下来的?
2011-08-16 15:51:00 来自 新浪微博

【2301】回复 @张力轩 : #小米 1590#  昨天疯传这个价格，待证实 // @张力轩 :价格公布了？多少钱？
转发：  @caoz  :  #小米手机#  高通MSM 8260双核 1.2GHz，理论上运算能力为4800DMIPS（2*1200*2），60nm工艺。 1.5G HZ的指标不知道怎么优化出来的，主流高端双核cpu不假，但是与三星 ARM Cortex-A9 相比并无优势。 另外，好奇，小米这个价位，靠moto代工，成本怎么控下来的?
2011-08-16 15:24:00 来自 新浪微博

【2302】下次记得  @赖霖枫 
转发：  @Fenng  : 昨天为了给同学分享一个文件，用了一下 Everbox 和115网盘，结果 Everbox 秒杀 115 网盘。倒不是说 Everbox 有多么好，及格吧。115网盘的弊端在于做加法做的太多了。
2011-08-16 15:14:00 来自 新浪微博

【2303】 #小米手机#  高通MSM 8260双核 1.2GHz，理论上运算能力为4800DMIPS（2*1200*2），60nm工艺。 1.5G HZ的指标不知道怎么优化出来的，主流高端双核cpu不假，但是与三星 ARM Cortex-A9 相比并无优势。 另外，好奇，小米这个价位，靠moto代工，成本怎么控下来的?
2011-08-16 15:12:00 来自 新浪微博

【2304】我参与了投票【你会购买小米手机么？】　 http://t.cn/aE3ehA   　投给"性价比高就买！" 这1个选项
2011-08-16 14:47:00 来自 

【2305】所以，一流的学生，往往是优秀的螺丝钉，一流的人才，基本都不是教育出来的。
转发：  @冯小刚  : 中国的美术学院招研究生,往往画画好的天才因为英语不好而落选.英语好的往往专业很平庸.英语成了封杀天才的凶器.陈丹青为天才考生奔走疾呼无果,继而愤怒辞去教授差事.真他妈不明白招的是画画的还是学英语的?您办的又不是中央美术翻译学院.为什么人家美国的美术学院招生不用考汉语?
2011-08-16 12:42:00 来自 新浪微博

【2306】// @蔡文胜 ：// @姚晨 ：能不能请有关部门给个说法？
转发：  @浦峰捉影  : 北京近30所打工子弟学校收到关停通知，涉及大兴、朝阳、海淀近3万学生。海淀区东升乡，新希望实验学校的一位家长躺在地上，嘴里喊着“我们也为北京作了贡献...” http://t.cn/aEnG5T 
2011-08-16 11:54:00 来自 新浪微博

【2307】 #冷笑话# ，某天早上谷歌总裁佩奇，很哈皮的玩手机ing，不小心掉地下，坏鸟。正好投资总监路过，喊了一声，“那个谁，给我买个moto。”30分钟，投资总监回来报告，“moto已经买下”，“哦，什么型号的，拿来我看看。”“型号。。。” 
2011-08-16 11:41:00 来自 新浪微博

【2308】多谢，回头安排测试一下，如果有需要二次开发额，直接找你哦// @sunli1223 ：fqueue的性能要高于memcacheq,协议基本类似 // @caoz :这个我们也需要... // @sunli1223 ：问下你需要什么功能，需要二次开发？
转发：  @淘宝千石  : 项目中需要用到一个分布式内存队列服务，支持多队列和优先级：目前知道有memcacheq  http://t.cn/hJZMJ  ;  @张宴  开发的 HTTPSQS  http://t.cn/aEQxlz   @sunli1223  开发的fqueue  http://t.cn/aEQxl7 。但httpsqs貌似不支持分布式，而fqueue是用java写的，不能二次开发（不会java）；只能memcacheq？
2011-08-16 00:28:00 来自 新浪微博

【2309】这个我们也需要...// @sunli1223 ：问下你需要什么功能，需要二次开发？
转发：  @淘宝千石  : 项目中需要用到一个分布式内存队列服务，支持多队列和优先级：目前知道有memcacheq  http://t.cn/hJZMJ  ;  @张宴  开发的 HTTPSQS  http://t.cn/aEQxlz   @sunli1223  开发的fqueue  http://t.cn/aEQxl7 。但httpsqs貌似不支持分布式，而fqueue是用java写的，不能二次开发（不会java）；只能memcacheq？
2011-08-16 00:13:00 来自 新浪微博

【2310】百度和几年前最大的区别是，几年前百度新闻可以随便搜到这种自身的负面，现在基本搜不到了。这比被曝光更恐怖... // @51book陈鹏 ：我刚刚试了一下，居然还能搜到，哈//？ // @miraclejack :百度还能搜到假的去哪儿网站？不是被百度收购了吗？
转发：  @miraclejack  : 今天央视干死百度了，几个节目联播啊
2011-08-16 00:06:00 来自 新浪微博

【2311】推荐您认识一下  @吴京川  电商推广很有经验。 2000年在易趣是中国最早做电商推广的人，后来百度联盟创始人。
2011-08-15 17:41:00 来自 新浪微博

【2312】// @曾哥4399 ：虽然我不是刘国梁二代，虽然我不是邓亚萍的范，但我有我的扣杀。。。。第一轮结束鸟，各路英雄豪杰展现鸟。。。老大虽然很忙，但也来为大家开球挥拍鸟，更送来大礼————ＩＰＡＤ；我健康我快乐我休闲，这就是我的地盘，一个健康快乐休闲的创业好地方－－望海路二号楼4399大厦
转发：  @老虎哥来了  : 赛事战罢一轮，各路选手尽显风采，当战斗的号角再次吹响，谁又能继续高奏凯歌？让我们一起来关注4399乒乓球赛吧！！
2011-08-15 13:36:00 来自 新浪微博

【2313】以前总有人说，至少在中国，诺基亚的市场存量和口碑是不容忽视的，但是现实再一次赤果果的推翻这种因循守旧的观点。诺基亚中国区销量同比下降41%，环比下跌50%，芬兰佬想把全球都不要的东西倾销给中国的美梦破碎了。  http://t.cn/aENzED  表象为渠道策略问题，但是，如果用户买账，还会有这个问题吗？
2011-08-15 11:34:00 来自 新浪微博

【2314】同意，亮点是教主炒菜！// @benjurry ：亮点是tk炒菜，能者无所不能啊  //  @职业欠钱  : //  @tombkeeper  ：昨天中午我正在炒菜，接到此人电话，替手下的技术人员问一个非常细节的问题。我首先没想到的是他现在还会自己直接接触一线的东西，更没想到的是这发生在他正要去度假
转发：  @benjurry  : 终于登机了，陪家人过一个快乐的假期 
2011-08-15 11:12:00 来自 新浪微博

【2315】   真的假的
转发：  @沈继业  : 跑到三十公里的时候，汗出得连袜子都湿透了，渴得受不了，跑到路边洗手池去喝水。就在精神即将崩溃之时，前面闪出一队人马，有百八十个穿统一服装的小朋友，队前大旗上书“未来领袖特训营”。看到我们未来会有这么多的领袖，国家得多强大啊！想到这些，精神一振，身上充满了力量，一鼓作气，跑到终点。
2011-08-13 16:01:00 来自 新浪微博

【2316】没去过这些公司的年轻人就做不了互联网？扯淡！// @高春辉 ：// @南非蜘蛛 :干了10你说的公司，大公司大家都是螺丝钉，升职机会很少，容易让人安逸中老去// @张司晨不靠谱 :而我直到30岁才明白应该做这件事情。//  @绍恩唐有没有希望  ：同意,两年少了,至少3.4年.你才能完全进入这个行业
转发：  @你妹的嫌弃也是嫌弃  : 我觉得有志于互联网的年轻的毕业生们，应该拿出自己的一到两年时间，在大型门户网站工作一段时间。范围很窄，腾讯，阿里，百度，新浪，网易，搜狐。。。。没了。。对，renren kaixin 电商 团购 这都不算数。。。
2011-08-13 02:57:00 来自 新浪微博

【2317】前天 @厦门熊俊  让帮忙分析他们数据库负载，SQL Server我是不会的，硬着头皮上去，请他们工程师在电脑前展示各种执行负载数据，开始他们也只是给出了拍脑袋的结论，但后续的数据细分显然推翻了断言，于是他们自己找到答案了。昨天问了一下，据说优化的效果不错。多研究下负载构成，答案自己就来了。
转发：  @caoz  : 再说点工程师如何取得进步的问题，1：描述和记录问题要精确，数字化，“负载很高，连接很多，速度很卡”这种描述都是不对的，负载uptime值多少，连接数具体有多少，平时正常多好，高峰多少，访问延迟有多大，全部要数字化，而且要有问题状况下和平时的对比，养成这样的习惯，技术分析能力才会有进步。
2011-08-13 02:51:00 来自 新浪微博

【2318】to   @solaryf   @DMS-baidu   基本判定 珂兰钻石和onlylady都是刷的指数，电商现在骗投资人的手段提升了啊。也提醒投资界，看数据要小心，不明白的可以问我。
转发：  @Robin34  :  @caoz  ， @豹子先生崔岷 ， @LimingX   ，看看百度风云榜7日关注榜单，onlylady 真有如此迅猛么？
2011-08-11 17:35:00 来自 新浪微博

【2319】罗里罗嗦写了这么多，干脆写条博客，完整版点这里  http://t.cn/aREvXu 
转发：  @caoz  : 再说点工程师如何取得进步的问题，1：描述和记录问题要精确，数字化，“负载很高，连接很多，速度很卡”这种描述都是不对的，负载uptime值多少，连接数具体有多少，平时正常多好，高峰多少，访问延迟有多大，全部要数字化，而且要有问题状况下和平时的对比，养成这样的习惯，技术分析能力才会有进步。
2011-08-11 01:06:00 来自 新浪微博

【2320】其实我从来不觉得自己是什么技术高手，而且我经常说的是，这个我不会，这个我不懂；不过我有个好习惯，凡是我好奇的地方或者怀疑的地方，就弄个断点记录点日志看看，看多了，不懂的也就懂了。多记，多看，这玩意理解起来能有多难。
转发：  @caoz  : 再说点工程师如何取得进步的问题，1：描述和记录问题要精确，数字化，“负载很高，连接很多，速度很卡”这种描述都是不对的，负载uptime值多少，连接数具体有多少，平时正常多好，高峰多少，访问延迟有多大，全部要数字化，而且要有问题状况下和平时的对比，养成这样的习惯，技术分析能力才会有进步。
2011-08-11 00:46:00 来自 新浪微博

【2321】4：更敏感一些，并不是要等到服务器瘫痪了，服务被拒绝了才想到解决问题，平时多关注一下，负载有没有波动，连接数有没有波动，用户访问出错的比例是多少（总会出现的），有没有异动，平均延时是多少，有没有异动，平时不关心，出问题的时候怎么来得及。
转发：  @caoz  : 再说点工程师如何取得进步的问题，1：描述和记录问题要精确，数字化，“负载很高，连接很多，速度很卡”这种描述都是不对的，负载uptime值多少，连接数具体有多少，平时正常多好，高峰多少，访问延迟有多大，全部要数字化，而且要有问题状况下和平时的对比，养成这样的习惯，技术分析能力才会有进步。
2011-08-11 00:39:00 来自 新浪微博

【2322】3:多较真一点，有些工程师遇到问题就重启服务器，神马问题都好了，然后归纳为rp问题，用这样的态度怎么能进步，就算找到了问题和答案也多琢磨一下，很多人百度一下，知道怎么解决某种问题，却不知道为什么，于是下次问题换个马甲，就束手无策了，这就让人无奈了。
转发：  @caoz  : 再说点工程师如何取得进步的问题，1：描述和记录问题要精确，数字化，“负载很高，连接很多，速度很卡”这种描述都是不对的，负载uptime值多少，连接数具体有多少，平时正常多好，高峰多少，访问延迟有多大，全部要数字化，而且要有问题状况下和平时的对比，养成这样的习惯，技术分析能力才会有进步。
2011-08-11 00:34:00 来自 新浪微博

【2323】2：分析过程要有条理，出问题找不到原因，不奇怪，我也经常找不到；但是你为找原因做了怎样的努力？有没有努力去记录更详尽的问题日志，有没有通过对比测试排除各种潜在因素，有没有通过各种模拟测试回放问题，有没有在问题记录上做断点分析？什么都没做，就说找不到原因，怎么可能进步。
转发：  @caoz  : 再说点工程师如何取得进步的问题，1：描述和记录问题要精确，数字化，“负载很高，连接很多，速度很卡”这种描述都是不对的，负载uptime值多少，连接数具体有多少，平时正常多好，高峰多少，访问延迟有多大，全部要数字化，而且要有问题状况下和平时的对比，养成这样的习惯，技术分析能力才会有进步。
2011-08-11 00:30:00 来自 新浪微博

【2324】再说点工程师如何取得进步的问题，1：描述和记录问题要精确，数字化，“负载很高，连接很多，速度很卡”这种描述都是不对的，负载uptime值多少，连接数具体有多少，平时正常多好，高峰多少，访问延迟有多大，全部要数字化，而且要有问题状况下和平时的对比，养成这样的习惯，技术分析能力才会有进步。
2011-08-11 00:27:00 来自 新浪微博

【2325】爆一个大料，现在那些曾经在站长圈的大佬们最关心的方向是什么呢？ 你猜？你猜？你再猜？ 好吧，答案是，弄块地，种菜养猪种水果。 真不开玩笑，其实丁磊是中国最早的个人站长，他的行动仍然指引着站长们的方向。 最近朋友圈子里这种事情越来越多了。突然之间，回到从前。
2011-08-10 15:54:00 来自 新浪微博

【2326】不能这么说，pagerank是建立在超链分析基础之上的一种规则。// @刘江CE ：这文章没有请教搞搜索引擎的技术专家吧，外行。PageRank和超链分析差异大了。
转发：  @创业家杂志  : 【李彦宏15年前搜索专利曝光】1997年2月李彦宏申请了名为“超链分析技术”的专利，1998年10月，Google才建立，创始人佩奇和布林也曾听过李彦宏的演讲，深受李彦宏专利和论文启发，同年申请了类似的PageRank专利（3年后通过）。// @李开复  点评：李彦宏和布林等三人是搜索先驱。  http://t.cn/aR0Bwl 
2011-08-10 12:20:00 来自 新浪微博

【2327】当时 我原理讲了，范例程序给了，测试结果给了。如果当时对方把线上环境给我，风云榜接口给我，我真就能一个下午把这事办了。全自动肯定不现实，那么多敏感词，做成半自动，程序分类，人工审核，难个毛。问题是连半自动都没有！ // @爬树猪威武 :这个不是几个小时的事
转发：  @caoz  : to  @Dengms  今天继续发飙，百度热榜的搜索词还是手工整理，几年前我就给当时的负责人王建平讲过 新热门词 自动分类的算法思路和实现机制，原型用不了一个下午就能做出来，到现在没人去做。 几个小时的工作量，几年都没人去做，让人无奈啊。  @solaryf 
2011-08-09 12:49:00 来自 新浪微博

【2328】你可以继续用这个判断，没问题，我说的是新词无法及时识别，无法快速上榜的问题。已上榜的指数和对比都是没问题的。// @mrbrand龚文祥 ：百度搜索风云榜都是人工及手工整理的？我还经常用这个来判断、比较各大B2C电商网站的关注度呢 // @Fenng :手工整理？膜拜！
转发：  @caoz  : to  @Dengms  今天继续发飙，百度热榜的搜索词还是手工整理，几年前我就给当时的负责人王建平讲过 新热门词 自动分类的算法思路和实现机制，原型用不了一个下午就能做出来，到现在没人去做。 几个小时的工作量，几年都没人去做，让人无奈啊。  @solaryf 
2011-08-09 12:29:00 来自 新浪微博

【2329】还有，我发的帖子刚触动了敏感词，于是改了一个写法。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/aRfYdd  神奇国度，shang访者以未购公交车票为由劳教一年。 真是神奇国度。
2011-08-09 12:19:00 来自 新浪微博

【2330】 http://t.cn/aRfYdd  神奇国度，shang访者以未购公交车票为由劳教一年。 真是神奇国度。
2011-08-09 12:18:00 来自 新浪微博

【2331】回复 @月满流泪 :文革破四旧，抄家，砸了多少古董，万历皇帝尸骨直接被小将们挫骨扬灰，棺木被老百姓拆了做衣柜，这事还少嘛！ // @月满流泪 :让人想起敦煌那个道士了，唯一的不同，一个直接卖给了外国人，一个间接卖给了收破烂的。 // @caoz :文革毁了多少古董，这帐早没法算了。
转发：  @雾满拦江  : 福利：1973年时，故宫为改善600名员工福利，将乾隆年间御林军铠甲，以每件5角的价格，卖给每位员工5套，共卖出3000套。卖过之后发现铠甲还有得剩，又将1000套铠甲划拨给八一电影制片厂做了道具。新闻说，故宫员工们买下这些铠甲后，没多久转手卖给了收破烂的……让没文化的人管理文化，真是悲摧啊……
2011-08-08 18:19:00 来自 新浪微博

【2332】to  @Dengms  今天继续发飙，百度热榜的搜索词还是手工整理，几年前我就给当时的负责人王建平讲过 新热门词 自动分类的算法思路和实现机制，原型用不了一个下午就能做出来，到现在没人去做。 几个小时的工作量，几年都没人去做，让人无奈啊。  @solaryf 
2011-08-08 16:30:00 来自 新浪微博

【2333】文革毁了多少古董，这帐早没法算了。// @经纬张颖 ：WTF! 不可能吧？ //  @雾满拦江  ：这个事啊，应该是故宫科技文保部原副主任曹静楼披露的，老曹拆了铠甲，用里边的丝做了条丝被，后来捐给了恒源祥博物馆时，说出了这桩事……给个人民网链接大家看：  http://t.cn/aRU2Lt 
转发：  @雾满拦江  : 福利：1973年时，故宫为改善600名员工福利，将乾隆年间御林军铠甲，以每件5角的价格，卖给每位员工5套，共卖出3000套。卖过之后发现铠甲还有得剩，又将1000套铠甲划拨给八一电影制片厂做了道具。新闻说，故宫员工们买下这些铠甲后，没多久转手卖给了收破烂的……让没文化的人管理文化，真是悲摧啊……
2011-08-08 16:06:00 来自 新浪微博

【2334】特典型的“钱多，人傻，速捞”// @零号男阿镜 ： @零号男刘建光  // @名鞋库韩步勇 ：老邢总是擅长打七寸啊  数据，不是用屁股掰出来滴// @邢孔育 ：一般都是话说的越大，成的概率越小。反倒是闷骚的狗会咬人，咬死人。
转发：  @派代网官方  : 【盛大电商帝国探班：20亿投资虚实】品聚网CEO葛斌斌语出惊人：一年时间要平分网购市场，两年时间超越竞争对手，三年时间公司成功上市。目前由盛大旗下一个人民币基金对品聚网进行投资，首期投资2亿元，这一投资尚未完全到位。葛提前高调宣布的投资内容让盛大颇为不满。  http://t.cn/al33xw 
2011-08-08 14:03:00 来自 新浪微博

【2335】呸，美奸卖国贼！// @tombkeeper ：呸，美奸卖国贼！ // @lao_shan :缺乏独立性的中国评级机构，打死也不敢这么做。即使敢做，也是被废的后果。 //  @吕建明jimmylui  : 这就是某些人攻击的自由市场经济。市场就是市场，总统又如何？
转发：  @新浪财经  : 【标普调降评级有波折】标普调降美国信用评级消息在美股交易午盘时已传出，当时施压道指一度下跌245点，纳指重挫3.5%。后经CNBC报道，标普在周五下午1点半知会白宫要调降评级，而据CNN报道，白宫随即提出异议，称标普对政府财政计算存在问题，标普或重新考虑。但在周五晚间近8时，标普仍宣布调降评级。
2011-08-06 12:54:00 来自 新浪微博

【2336】打! // @李承鹏 :打！打！（喊两次因你们逼得我连我出版人沈浩波都调戏了！）//  @陈村  ：呵呵，平整土地，打！//  @sude  ：好好笑  讨打!!//  @阿丁  : 打！ //  @肥貓湯姆  :打！//   @老榕   ：打！//   @买天让   ：打！//   @阿乙呀   ：打！//   @杨继斌-   ：打//   @林天宏   ：打！//   @鞠靖   ：打！
转发：  @李牧  : 这位南方都市报编辑不知有何授权，称 @辟谣联盟  人人喊打。中国13亿人口，太好了，我这个辟谣联盟核心成员，体验一下人人喊打什么滋味。// @两河口歪歪 ：惶惶如过街老鼠，人人喊打，你还“恭逢其盛”。 // @李牧 ：就所知范围， @辟谣联盟  是中国第一个被非官方力量实名公开围剿的网络组织，有幸恭逢其盛。
2011-08-06 02:28:00 来自 Android客户端

【2337】所以想不造谣，只有一个词，附和，他说对，我就说对，他说不对，我就说不对，他不说，我特么的就坚决不说，这才是五毛的真正宗旨。// @caoz ：表扬也不行，比如说，某某敏感词事件我有关部门就是好就是好就是好，人家也忌讳，老子都不敢提了，你提个毛。很多五毛就是这么被拔毛的。
转发：  @李承鹏  : 【问题在于微博有没有造谣】我质疑高铁107%上座率忽悠财报以逃责。它说：质疑就是造谣。我辟谣大同骚乱：我并未见机枪，真相未出前，只能说寻找真相。它说：辟谣是变相造谣。后利比亚乱局军警开枪，我写：机关枪的方向，是一个国家文明的方向。它说：此隐喻式造谣。它的实质是：谁不表扬，谁就是造谣。
2011-08-05 15:10:00 来自 新浪微博

【2338】表扬也不行，比如说，某某敏感词事件我有关部门就是好就是好就是好，人家也忌讳，老子都不敢提了，你提个毛。很多五毛就是这么被拔毛的。
转发：  @李承鹏  : 【问题在于微博有没有造谣】我质疑高铁107%上座率忽悠财报以逃责。它说：质疑就是造谣。我辟谣大同骚乱：我并未见机枪，真相未出前，只能说寻找真相。它说：辟谣是变相造谣。后利比亚乱局军警开枪，我写：机关枪的方向，是一个国家文明的方向。它说：此隐喻式造谣。它的实质是：谁不表扬，谁就是造谣。
2011-08-05 15:09:00 来自 新浪微博

【2339】是不是iphone版本才有这个更新啊，安卓版没看到更新啊
转发：  @姚剑军  : 这是最近手机应用里最让我惊喜的功能！微信这个应用是个好应用！ 
2011-08-05 14:35:00 来自 新浪微博

【2340】回复 @姚剑军 :问题是她说谎了，如果她这句话说谎了，凭什么让我相信她另一句没说谎。 // @姚剑军 :回复 @caoz :至于是二奶，还是真干爹并不重要。
转发：  @TechWeb  :  #TechWeb晨报# 出场费高达15万的"良心教授"郎咸平，近日为郭美美辩解真相。神奇的是，郭美美她妈在1990年，郭美美还没出生时，靠5万元起家，几个月赚到几百万巨款，成中国股市隐藏最深的“股神”。这真是个奇迹，至于你信不信，我反正信了。 http://t.cn/a8K127  今日科技：大和民族变态iPhone 4外壳
2011-08-05 11:37:00 来自 新浪微博

【2341】错了，姚总，因为现场他们还在说谎，中红博爱负责人都出来撇清了，王军干女儿个毛，根本就是二奶。既然干女儿证明是谎言，那炒股怎能不让人质疑。// @姚剑军 ：觉得这件事情大家都较真过头了，可能人家真就是记错了时间呢？大家已经不愿意相信真相了，每个人都认为真相背后还有真相。。。
转发：  @TechWeb  :  #TechWeb晨报# 出场费高达15万的"良心教授"郎咸平，近日为郭美美辩解真相。神奇的是，郭美美她妈在1990年，郭美美还没出生时，靠5万元起家，几个月赚到几百万巨款，成中国股市隐藏最深的“股神”。这真是个奇迹，至于你信不信，我反正信了。 http://t.cn/a8K127  今日科技：大和民族变态iPhone 4外壳
2011-08-05 11:28:00 来自 新浪微博

【2342】发现咱们这圈子的人，几乎每个人都说阿里云手机不好，但是几乎每个人都买了。 这，咋说捏....
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 把玩了一会阿里云手机，由于还没有买wcdma电话卡，很多应用没有体验。总体来说，由于过去就用安卓手机，所以上手无任何障碍。硬件比我的g3好很多，速度很快。后盖取下再合上不是那么的严丝合缝。从阿云做的浏览器 云空间 云聊 输入法的布局来看，野心不小。新机电池不够，明日买卡继续体验。
2011-08-05 00:31:00 来自 新浪微博

【2343】声明一下，QQ群里看到的，随手贴出，不是原创。版权不详，图片上的水印是新浪自动加的。
转发：  @caoz  : 据传今年最佳代码，不解释。
2011-08-04 23:26:00 来自 新浪微博

【2344】我也是QQ群里 看到的，不是我原创的。这么@ 一下，不敢当
转发：  @凤凰科技  : 【内涵图，反正我是相信了！】据传今年最佳代码。( @caoz )
2011-08-04 18:29:00 来自 新浪微博

【2345】据传今年最佳代码，不解释。
2011-08-04 18:10:00 来自 新浪微博

【2346】 #微辟谣#   http://t.cn/a8Gpqi   使用IE浏览器的人智商低的调查报告已经被证明是谣言，最近看到这个报告被很多大牛转发，作为ie用户一直惴惴不安，今天终于松了一口气，我特么的没那么笨嘛。
2011-08-04 12:23:00 来自 新浪微博

【2347】回复 @白鸦 :看不懂的建议不要当我粉丝。 // @白鸦 :你这角度人家看不懂啊
转发：  @白鸦  : 你们这帮家伙在前面抢了8个竞价位，让人家本该排在第一的 @美丽说  情何以堪啊！特别是那个排第一的Marni，你还真是只卖最贵也只买最贵，这摆明了就是花钱让同行多研究你嘛，这钱烧的真艺术。（谁能帮忙查一下“连衣裙”这个关键词现在到什么价位了？）  http://t.cn/a85Xa7 
2011-08-04 12:04:00 来自 新浪微博

【2348】不知道以前推荐过没有，王勇，最早也是外企的中层，赚钱对他而言其实很容易，但是有理想，跳出来创业做公益，做扶老上网。是我敬佩的朋友，他们的招聘，友情转发。
转发：  @老小孩王勇  : 对 @caoz  说：老兄，我们现在招技术，太难了，51job上都是不对口的。太牛的5位数的目前还养不起。现在我们手上平台、项目前景很好，技术人员做的好也可以给予除了薪资以外的更多回报，就是招不到人呢。在渠道、方法方面你给点建议？急死。 招聘网址： http://t.cn/aKkOLV  前三个岗位，其他都找好了。
2011-08-04 12:01:00 来自 新浪微博

【2349】连衣裙这个词 在百度指数不过1000左右，在淘宝的关注指数接近35万，这个指数虽然不能直接对比，但是换算搜索量来说，仍然有1个到2个数量级的差距（淘宝关注指数是日数据还是月数据？请万能的微博解答）。这就是用户给出的答案。
转发：  @白鸦  : 你们这帮家伙在前面抢了8个竞价位，让人家本该排在第一的 @美丽说  情何以堪啊！特别是那个排第一的Marni，你还真是只卖最贵也只买最贵，这摆明了就是花钱让同行多研究你嘛，这钱烧的真艺术。（谁能帮忙查一下“连衣裙”这个关键词现在到什么价位了？）  http://t.cn/a85Xa7 
2011-08-04 11:59:00 来自 新浪微博

【2350】好吧，我现在也用这个模版...// @小小财神 ：百度的模板呀，360没有自己的模板吗？// @lindamoon ：嘿嘿嘿嘿… // @岳国峰 :我去!这是百度的ppt模板。。。 //  @习鹏arcanecrane_百度  :ppt说明脚踏两只船啊  //  @suth  :亮了
转发：  @赶集网技术团队  : 感谢 360系统部总监 唐会军先生今晚专门从北京的最东南角跑过来到最西北角，斜穿北京给赶集技术部同学们带来的精彩讲座：《Linux系统优化浅谈》，深入浅出，干货多多，收获多多！
2011-08-04 10:23:00 来自 新浪微博

【2351】他们以为教主是羊，其实教主是披着狼皮的羊。出任何情况他们都不负责，这就是教主最想听到的，对吧。
转发：  @tombkeeper  :  #black hat#  注册的时候，我们问工作人员是否提供免费wifi。他说：你们是新警察吧？老警察不会问这个。在我们会场也敢用wifi？是的，我们提供免费wifi，如果要用，记得绑定网关的MAC。另外，出任何情况我们都不负责。
2011-08-04 10:02:00 来自 新浪微博

【2352】完了，以后谁给郭美美买包啊 // @淘宝慧空 ：牛！郭美美作为卧底的成功典范，应该载入史册
转发：  @新浪财经  : 【深圳红十字会称郭美美事件后所收捐款几乎为零】深圳红十字会称，郭美美事件后，该会收到社会捐款几乎为0，除原先早有合作的定向捐款外，1个多月来唯一一笔捐款为100元。佛山红十字会2日公布去年6月至今年6月红十字会医院学校的资金收支情况，在郭美美事件后，再未收到任何捐款。 http://t.cn/a8AbgH 
2011-08-03 18:20:00 来自 新浪微博

【2353】两面看，没有经验往往会给出新的观点和思路，出奇制胜，比如史玉柱搞的巨人网络。 经验丰富有时候也是一种负担，在科学领域也有类似的很多典型案例，一些成就卓著的老科学家往往成为新生科学发展的阻力。
转发：  @经纬张颖  : 经常接到很多没有行业经验，或转行尝试新领域创业者的商业计划书，我对此类创业者的态度是不太看好。中国现在有一大批富有深度行业经验，多年专注在做一件事的创业者，我们只会考虑投资他们。现在各个行业的竞争实在是太残酷了，我不想没有行业经验的新人拿我们的钱先交学费。这类尝试通常是致命的！
2011-08-03 18:19:00 来自 新浪微博

【2354】不要 @ 我，和我木关系。
转发：  @DMS83  : 百度商业分析部急招高级数据分析师， http://t.cn/a8w3YK ，在这里你能感受百度的告诉成长、洞察互联网的千姿百态，还能近距离地崇拜Robin Li， @caoz 
2011-08-03 16:01:00 来自 新浪微博

【2355】首周票房3000万，是的， 这就是事实。 其实我对喜羊羊之兔年顶呱呱的印象也是无法忍受，但是孩子们喜欢，是的，这就是未成年人的世界，换个视角吧。// @Dengms ：这样子啊？前两天在首都电影院看到一群孩子闹着要看赛尔号，还以为挺不错呢…电台里也很多赛尔号的广告。
转发：  @GraceinBeijing  : 今天看了赛尔号，是一部无法忍受的动画篇。没有创意，动画简单，对话无趣。连孩子都认为乏善可陈。淘米急于想线下衍生，实在是用力过度。另外国内的动漫产业还是有长远的路要走。
2011-08-03 15:54:00 来自 新浪微博

【2356】哪里都有潜规则啊// @xiejianyun ：哥哥我屎遁去，坚决不捐
2011-08-03 15:32:00 来自 新浪微博

【2357】新闻里说的，这个是摆拍，这个车是为了拍照用的，不是违章的车// @蔡文胜 ： 
转发：  @郑渊洁  : 中国新闻社信息：立陶宛首都维尔纽斯市市长佐卡斯为整顿市内街道违章停车，他驾驶装甲车碾过一辆违章停放的奔驰。我们的市长如果驾驶装甲车碾压办私事的公车结果会如何？
2011-08-03 13:00:00 来自 新浪微博

【2358】这个我要给你纠误一下，搜索收入的70%+也来自于网址导航那个搜索框。其次来自于地址栏搜索，默认标签页搜索，错误返回页搜索。
转发：  @Robin34  : 目前，360的主要来自网络收入和第三方防病毒软件销售两大部分，其中网络收入包括在线广告、网络增值服务和其他服务。而网址导航广告是360最为主要的收入来源。根据财报，360第一季度网络广告营收为1640万美元，刨去350万美元的搜索收入，网址导航收入约合1290万美元，占总收入56%。
2011-08-03 12:59:00 来自 新浪微博

【2359】回复 @翟相斌 :应该转这条的，万能的微博，刷机链接请猛击 // @翟相斌 : http://t.cn/aYEROB  // @caoz :把玩了一个下午了，简单总结，没啥问题，挺好的，只有一个小小的，微不足道的期望和请求，谁告诉我，怎么刷成原生态安卓...
转发：  @caoz  : 做阿里云的小白鼠ing
2011-08-02 16:27:00 来自 新浪微博

【2360】回复 @翟相斌 :万能的微博啊！ // @翟相斌 :回复 @翟相斌 :看这个帖子，能刷2.2的。要是这么看，这机性价比还行～ // @caoz :把玩了一个下午了，简单总结，没啥问题，挺好的，只有一个小小的，微不足道的期望和请求，谁告诉我，怎么刷成原生态安卓...
转发：  @caoz  : 做阿里云的小白鼠ing
2011-08-02 16:02:00 来自 新浪微博

【2361】把玩了一个下午了，简单总结，没啥问题，挺好的，只有一个小小的，微不足道的期望和请求，谁告诉我，怎么刷成原生态安卓...
转发：  @caoz  : 做阿里云的小白鼠ing
2011-08-02 15:57:00 来自 新浪微博

【2362】无分享，不工作 // @y大海 ：必须的，那数据太给力了。咱们要搞起来。。。。
转发：  @张朝东  : 一个成功程序员的背后,总有那么一群人在围观... @caoz   @y大海 
2011-08-02 12:12:00 来自 新浪微博

【2363】做阿里云的小白鼠ing
2011-08-02 12:08:00 来自 Android客户端

【2364】通过 @微盘  下载了 @PAK7  分享的"百度分布式数据库.pdf"，推荐给大家！
2011-08-02 11:45:00 来自 微盘

【2365】转  @冷笑话精选  // @马伯庸 ：我猜博主有三个结局，1 被一些人当真，跟风痛斥中国食物安全；2 被一些人当假，痛斥楼主没有化学常识是个脑残 3 被一些人当成造谣生事直接举报。
转发：  @阿棱Aroundight  :  #曝光中国# 据路透社报道，中国绝大部分的食物都被添加了两种有毒物质：一氧化二氢和氯化钠。一氧化二氢由氢和氧构成，氢气是可燃气体氧气是助燃气体，一旦人体摄入过多一氧化二氢，将有自燃危险。氯化钠可由盐酸和烧碱制成，是强酸和强碱生成的产品，摄入量过多将会腐蚀身体。 之前发的被渣浪屏蔽了！
2011-08-02 11:38:00 来自 新浪微博

【2366】差距极大，自勉一下// @淘宝褚霸 ：转发微博。
转发：  @网易汪源  : 架构师的活很简单，设计系统架构，但实深不可测。各类软硬件技术都要熟悉。已有系统要摸透，才能像医生一样对症下药，药是现成但用好很不容易。有时还要自己干新系统，相当于同时兼新药研制。我们要举全公司之力探索架构师之道，这活不好干，我相信厚积薄发。
2011-08-02 01:36:00 来自 新浪微博

【2367】晚上带孩子去看  #赛尔号#  了，这个片子豆瓣评分2.9，吐槽无数。 闺女整部电影目不转睛，看完非常兴奋，说很好看。 别用大人的眼光看待孩子的世界。 不过剧院里人气不旺，不知道是不是厦门这样，下次考虑一下能不能搞4399植入呢？这个可以有！
转发：  @caoz  : 网上搜了一下排期和排场，个人估计 #赛尔号 的票房过亿问题不大，过两天带孩子去看看，  @汪海兵benson 
2011-07-31 00:49:00 来自 新浪微博

【2368】有点意思
转发：  @郭吉军  : 金山词霸CEO贾琳，被曝虚构工作经历，靠一路造假当上CEO。据Techweb报道，他虚拟腾讯经历面试进了阿里巴巴，被阿里巴巴发现能力不济后，以阿里巴巴工作经历进入腾讯，被发现能力不够开除后，以阿里巴巴和腾讯的工作经历，进入中国排名前几十名互联网公司做CEO。
2011-07-30 12:56:00 来自 新浪微博

【2369】向往！// @蔡文胜 ：敢想敢做！// @新浪厦门 ：【两家人从厦门开车去巴黎】他们也是有围脖的： @Amoy晶  @Papadian   @麦克学摇滚2337  //今天在巴黎路上居然看见中国牌照的汽车，顿时惊了...   遂开车追上他们，后来停下来聊了聊，居然是两家人从厦门一直经过俄罗斯、意大利等国家开过来的，
转发：  @Cynthiabao  : 发个图，有图有真相啊，呵呵 
2011-07-30 12:48:00 来自 新浪微博

【2370】网上搜了一下排期和排场，个人估计 #赛尔号 的票房过亿问题不大，过两天带孩子去看看，  @汪海兵benson 
2011-07-29 09:59:00 来自 新浪微博

【2371】 @倪英伟  // @黄一孟 ：同求 // @zkyo : 啊呀，8月1日就来了，求邀请信！！！另外8/1，8/2有5场演讲哦！
2011-07-28 14:38:00 来自 新浪微博

【2372】// @冯小刚 ：想象一下，估计现在书记市长正拿着这篇报导指着司法局长的鼻子训斥：谁他妈让你发这文的？尽给我们添乱！局长一脸委屈小声分辩：您不是一直说要把维稳摆在工作的首位吗？那伸冤肯定要摆在其次了。领导按耐住怒火，没好气地说：你是猪脑子吗？囗头电话布置不就行了，非得发文授人以柄吗？
2011-07-28 11:23:00 来自 新浪微博

【2373】如果我们只反对与自己绝缘的特权，而对自己所亲近享有的特权安之若素，理所当然，那么反特权就永远是一句空话。// @caoz ：是的，我知道有人会说，没办法，这社会没路子寸步难行，有时候也被迫去疏通关节，这我承认，这是事实，可是当走通路子的时候，喜形于色有没有？显摆之情溢于言表有没有。
转发：  @caoz  : 说句找骂的话，我们大部分人，面对曝光的贪腐，特权，义愤填膺，义正言辞！然后，私下里，又往往沾沾自喜于“我认识某某领导”，“某某关系我熟，有路子”，对自己能亲近和均享一点点特权而荣耀。每个人都应该反躬自问一下。特权意识的土壤，其实也在我们自己身上。
2011-07-28 00:57:00 来自 新浪微博

【2374】是的，我知道有人会说，没办法，这社会没路子寸步难行，有时候也被迫去疏通关节，这我承认，这是事实，可是当走通路子的时候，喜形于色有没有？显摆之情溢于言表有没有。
转发：  @caoz  : 说句找骂的话，我们大部分人，面对曝光的贪腐，特权，义愤填膺，义正言辞！然后，私下里，又往往沾沾自喜于“我认识某某领导”，“某某关系我熟，有路子”，对自己能亲近和均享一点点特权而荣耀。每个人都应该反躬自问一下。特权意识的土壤，其实也在我们自己身上。
2011-07-28 00:50:00 来自 新浪微博

【2375】说句找骂的话，我们大部分人，面对曝光的贪腐，特权，义愤填膺，义正言辞！然后，私下里，又往往沾沾自喜于“我认识某某领导”，“某某关系我熟，有路子”，对自己能亲近和均享一点点特权而荣耀。每个人都应该反躬自问一下。特权意识的土壤，其实也在我们自己身上。
2011-07-28 00:48:00 来自 新浪微博

【2376】问题驱动 // @吴京川 ：转发微博。
转发：  @乐趴趴  : 【问题就是机会】“公司的问题，就是你晋升的机会；客户的问题，就是你销售的机会；自己的问题，就是你成长的机会；同事的问题，就是你建立人脉的机会；老板的问题，就是你赢得信任的机会；竞争对手的问题，就是你变强的机会！”
2011-07-27 23:59:00 来自 新浪微博

【2377】 @吴欣鸿   @名鞋库韩步勇  // @小小财神 ：学习徐扬，我见过他谈起微博的那种兴奋感觉，微博营销的顶级高手。
转发：  @徐扬-微播易_原微博易  : 昨天在微博上推一个产品产生了2000个订单，总结下微博促销的几个关键因素：1、品牌；2、时尚；3、女孩需要；4、便宜。有信心做出更多爆款的产品。 http://weibo.com/1921053407/xgwIYp5r8 
2011-07-27 11:39:00 来自 新浪微博

【2378】我只好奇一点，把facebook翻译成校内，陈一舟给了多少钱？
转发：  @黄一孟  : 看过《变形金刚3》觉得不错：公司包场看得IMAX，吼吼。这类片也就打打杀杀看热闹看车看美女看广告……  #电驴大全#   http://t.cn/h45LVd 
2011-07-27 00:23:00 来自 新浪微博

【2379】这是一个奇迹// @土豆泥炖土豆 ：我tnnd能說啥呢// @瑾璠 ：。。。 // @沛沛686 : 不管你服不服，反正我tm是真服了// @马伊琍 ://  @上海广播电视台陆兰婷  : //  @炸小鱼  ：又一个奇迹出现了//  @晦涩爵士  ：这是一个奇迹
转发：  @三户城  : 河南省为汶川地震募捐的毛巾出现在陕西咸阳的超市
2011-07-27 00:16:00 来自 新浪微博

【2380】也好，转起来吧，大家不要买房子了，特么的只是70年租约而已，而且您买到的时候，已经扣除了n年乐。// @tombkeeper ：// @li_qun :这个猛， 土地到期， 房子收回！
转发：  @新浪财经  : 【首例商品房到期被收回即将成真】土地到期房子立马收回即将成真：深圳金桃园大厦一期业主被告知，原深圳市规划国土委在转让土地时，曾明确规定土地出让年限期满后，政府将无偿收回金桃园大厦地块使用权，本地块上建筑及其他附着物也由政府无偿取得，业主如要维权可以找政府。 http://t.cn/ajfM8t 
2011-07-26 22:23:00 来自 新浪微博

【2381】// @高春辉 :转发微博
2011-07-26 20:33:00 来自 Android客户端

【2382】这特么的是一个奇迹 // @李承鹏 ：中国的铁路，从一百年辛亥的那一根，到成昆线，到动车，直到京沪高铁，从来就不是技术问题，而是政治问题，只是以前事关龙体，现在事关国体。
转发：  @李承鹏  : 这是一个奇迹  http://t.cn/ajPIBm 
2011-07-26 14:20:00 来自 新浪微博

【2383】我的头像不用换，一如既往的表达我的观点和态度。
转发：  @郭吉军  :  #温州动车追尾#  的真相还没有改清， #重庆轻轨# 又出故障，刚才的解释是信号系统问题，这次解释是电气系统问题！截图为证！这一刻，我坚定的把微博头像换了，求真相！！
2011-07-26 14:14:00 来自 新浪微博

【2384】+1
转发：  @陈利浩  : 向温州市特警支队长邵曳戎致敬！是他反对“把车厢吊起放到地上清理”的指令，他的理由是：“万一里面有生命呢？你怎么交代？！”他坚持在铁轨清理，才有了小伊伊的得救。呼吁支持为邵曳戎记功！本人承诺：凡本微博被转发一次，就捐献一元给小伊伊！
2011-07-26 14:09:00 来自 新浪微博

【2385】特么的奇迹// @白鸦 ：// @cincingo :力转这些个奇迹//  @孙崟  ： 
转发：  @宁的岛  : 孩子获救不是奇迹，只死35人才是奇迹；及时抢救不是奇迹，及时掩埋才是奇迹；民众献血不是奇迹，要自垫医药费才是奇迹；领导关心讲话指示不是奇迹，领导住酒店吃大餐才是奇迹；局长问责被撤不是奇迹，换上一个有重大前科的才是奇迹；下面民怨沸腾不是奇迹，上面稳如泰山才是特么最大的奇迹！
2011-07-25 17:42:00 来自 新浪微博

【2386】分享一首老歌，80后基本上知道的不多了，查了一圈，只有腾讯还有，其他的都被和谐了，所以贴腾讯网址请见谅  http://t.cn/almB3W     崔健 ，一块红布，被泯灭的经典。
2011-07-25 01:27:00 来自 新浪微博

【2387】中国就是一部高速前进的动车，让世界惊叹，只是不断有车厢和乘客因为各种原因脱轨，被甩下，矿工，农民工，小摊贩，白领房奴，再不久，就是你我，再不久，那些高高在上既得利益集团们，你们能保证自己也是安全的？检修一下吧，不光是为了我们这些屁民，也是为了你们自己。
2011-07-25 01:04:00 来自 新浪微博

【2388】你妹的专家// @YentownAngel ：拉出来，有时不能太善良，没有残忍，就会永远有对善良的伤害// @真诚的勤劳小王 ：我也想听听这个王梦恕专家现在怎么表态// @翱翔的凌博 ：是专家还是人渣？ // @秦人马少方 :请这个工程院院士对此事故再做解释，我愿意洗耳恭听。
转发：  @永璞  : 【专家:中国高铁能保证后面不追尾、前面不撞车】此前，当日企指责中国高铁不安全时，中国工程院院士、国家铁路建设高级顾问王梦恕表示，中国高铁在控制系统、信号系统很成功，能保证后面不追尾、前面不撞车。还有供电系统，也非常可靠。(东方早报)
2011-07-24 02:15:00 来自 新浪微博

【2389】淡定，淡定，都是浮云，浮云....// @白鸦 ：习惯就他妈好了 // @topku :“贴吧自2003年12月3日上线，贴吧的创意来自于百度首席执行官李彦宏。” 自从TB事业部成立以来，每篇官方发出的贴吧新闻稿，这句话就TMD从来没有去掉过！唉老板与下属抢功.....
转发：  @陈中  : 百度架构调整：贴吧事业部整合进产品技术团队  http://t.cn/aWWqYx    （分享自  @TechWeb ）百度又一个事业部撤编了。不知道是无法商业化，还是事业部不适合百度。我觉着吧，其实是一种更高级的产品替代了贴吧，明星和粉丝都跑微博上来了，贴吧陈旧的模式out了。江山代有产品出，各领风骚三五年。
2011-07-23 20:33:00 来自 新浪微博

【2390】 http://t.cn/al6E57    其实百度风云榜搞错了，我们应该是第一的，而且遥遥领先的那种，你看，我从来都不说，低调，低调... 
转发：  @Robin34  : 刚刚看了一下百度风云榜，4399 冲得太猛啦，已进入百度热门搜索前三。  @倪英伟   @caoz  （PS：开心网确实悲剧了，跌出了前80位）
2011-07-23 20:31:00 来自 新浪微博

【2391】 http://t.cn/alfZ6J   并不只有德国人严谨，中国一样有严谨的工程学家，严谨的工程项目，可惜，文中提到的是来自于万恶的旧社会。 钱江大桥74年超负荷超期服役，更加反衬当今的豆腐渣工程泛滥。
2011-07-23 13:50:00 来自 新浪微博

【2392】极端，武断，但是多数情况下是对的// @bian ：转发微博。
转发：  @李开复  : 每个人眼中都有一个不同的乔布斯。我眼中的乔布斯：1）有魅力，表达能力强，善于展示和演讲；2）独到的前瞻能力和影响力，一眼就看到问题本质；3）重视人才，鄙视笨蛋；4）激情无人能比；5）在屡次失败后，懂得改变或抑制自己的坏习惯，能从失败中走出来。大家说一说，你眼中的乔布斯是什么样的？
2011-07-23 11:16:00 来自 新浪微博

【2393】看看，谢绝跨省// @高春辉 ：转发微博
2011-07-23 09:36:00 来自 新浪微博

【2394】我承认，我喜欢极端，武断的进行判断，对或者错，靠谱或者不靠谱，nb或者sb，一些人对这样的表达方式会不满，只要你提出了一个极端，武断的观点，别人总会找出“恰恰相反”的例子来驳斥，但是无所谓，我憎恨模凌两可，四处逢源，似是而非的表达方式，幸运的是，多数情况下，事实证明我的判断还是对的。
2011-07-22 23:11:00 来自 新浪微博

【2395】想起了那年法国队世界杯夺冠，总统去颁奖的，颁完奖这帮球星就在总统面前上桌子了有木有，站在总统头顶拍照有木有！总统在下面傻笑当花瓶有木有！当时我就琢磨，啥时候中国能出现这场景，这才是和谐社会的标志！// @caoz ：中国国情// @朱平豆 ：// @林志海 :
转发：  @全球热门伤不起  : 领 导和姚明一家合影，领 导 们当仁不让的站到了姚明一家的前面，姚明的母亲几乎被挡住,第二批上来的是姚明火箭队的美国人，给姚明老婆和母亲全部让位。。。。。（via @广州刘云云   ）
2011-07-22 10:57:00 来自 新浪微博

【2396】中国国情// @朱平豆 ：// @林志海 ://  @小明兄  ：呵呵呵呵//  @闫强鲜橙  ：习惯了，不是故意的//  @肖勇设计  :这么大了还不懂事//  @舟舟啊  ：嗯，就是这帮子没礼貌的东西今天惹到我了，真想像wendi Deng 一样，挨个拍他们的脑袋!!!!!     
转发：  @全球热门伤不起  : 领 导和姚明一家合影，领 导 们当仁不让的站到了姚明一家的前面，姚明的母亲几乎被挡住,第二批上来的是姚明火箭队的美国人，给姚明老婆和母亲全部让位。。。。。（via @广州刘云云   ）
2011-07-22 10:40:00 来自 新浪微博

【2397】亲王威武，太影射了吧...
转发：  @马伯庸  :  #微历史#  汉灵帝为了获得额外收入，公然卖官鬻爵，甚至连司徒、司空、太尉三公职位，也明码标价，一个卖五百万钱。卖官赚的钱，汉灵帝都运到西园仓库，专门供自己挥霍。群臣要求公布三公费用，灵帝推托说再等等，再等等，没过两年，黄巾起义爆发。
2011-07-22 10:27:00 来自 新浪微博

【2398】极端，武断，但是多数情况下是对的// @bian ：转发微博。
转发：  @李开复  : 每个人眼中都有一个不同的乔布斯。我眼中的乔布斯：1）有魅力，表达能力强，善于展示和演讲；2）独到的前瞻能力和影响力，一眼就看到问题本质；3）重视人才，鄙视笨蛋；4）激情无人能比；5）在屡次失败后，懂得改变或抑制自己的坏习惯，能从失败中走出来。大家说一说，你眼中的乔布斯是什么样的？
2011-07-23 11:16:00 来自 新浪微博

【2399】看看，谢绝跨省// @高春辉 ：转发微博
2011-07-23 09:36:00 来自 新浪微博

【2400】我承认，我喜欢极端，武断的进行判断，对或者错，靠谱或者不靠谱，nb或者sb，一些人对这样的表达方式会不满，只要你提出了一个极端，武断的观点，别人总会找出“恰恰相反”的例子来驳斥，但是无所谓，我憎恨模凌两可，四处逢源，似是而非的表达方式，幸运的是，多数情况下，事实证明我的判断还是对的。
2011-07-22 23:11:00 来自 新浪微博

【2401】想起了那年法国队世界杯夺冠，总统去颁奖的，颁完奖这帮球星就在总统面前上桌子了有木有，站在总统头顶拍照有木有！总统在下面傻笑当花瓶有木有！当时我就琢磨，啥时候中国能出现这场景，这才是和谐社会的标志！// @caoz ：中国国情// @朱平豆 ：// @林志海 :
转发：  @全球热门伤不起  : 领 导和姚明一家合影，领 导 们当仁不让的站到了姚明一家的前面，姚明的母亲几乎被挡住,第二批上来的是姚明火箭队的美国人，给姚明老婆和母亲全部让位。。。。。（via @广州刘云云   ）
2011-07-22 10:57:00 来自 新浪微博

【2402】中国国情// @朱平豆 ：// @林志海 ://  @小明兄  ：呵呵呵呵//  @闫强鲜橙  ：习惯了，不是故意的//  @肖勇设计  :这么大了还不懂事//  @舟舟啊  ：嗯，就是这帮子没礼貌的东西今天惹到我了，真想像wendi Deng 一样，挨个拍他们的脑袋!!!!!     
转发：  @全球热门伤不起  : 领 导和姚明一家合影，领 导 们当仁不让的站到了姚明一家的前面，姚明的母亲几乎被挡住,第二批上来的是姚明火箭队的美国人，给姚明老婆和母亲全部让位。。。。。（via @广州刘云云   ）
2011-07-22 10:40:00 来自 新浪微博

【2403】亲王威武，太影射了吧...
转发：  @马伯庸  :  #微历史#  汉灵帝为了获得额外收入，公然卖官鬻爵，甚至连司徒、司空、太尉三公职位，也明码标价，一个卖五百万钱。卖官赚的钱，汉灵帝都运到西园仓库，专门供自己挥霍。群臣要求公布三公费用，灵帝推托说再等等，再等等，没过两年，黄巾起义爆发。
2011-07-22 10:27:00 来自 新浪微博

【2404】 http://t.cn/alzO4W   国家赔了7万5，聊胜于无吧。 当年瑞星一统天下何等威风嚣张，总算是告一段落了。 安全圈子的黑幕还是挺多的，谁都不敢爆大料，就这样吧。
2011-07-22 10:16:00 来自 新浪微博

【2405】36年来从没正经庆过生日的飘过
转发：  @王晨昀  : 没想到，到家后还能切一个蛋糕。30岁生日一共切了6个蛋糕：分别是父母送的红宝石蛋糕；一统颜旭斌送的超大型蛋糕；在IFC苏浙总汇吃饭，苏浙汇老大李昀送过来的水果蛋糕；还有2个是同事们送的（竟然没拍照片~）......对了，还有爱人送的麻将蛋糕。从明天开始彻底告别2打头，进入30行列，开始奔四了
2011-07-22 01:36:00 来自 新浪微博

【2406】国资委协会办称共和国脊梁评选属违规活动  http://t.cn/aW17SU    @李承鹏   其实吧，我觉得，倪萍阿姨也是受害者。被人当花瓶招揽生意了。
2011-07-21 22:19:00 来自 新浪微博

【2407】 #百度人才#  我承认我今天手欠，又去用了一下百度人才，在输入关键词的地方随便输入了几个字符，然后浏览器就卡死了，然后，就没有然后了。  @土豆泥炖土豆  别说这和您没关系，这玩意叫百度人才，不叫奇艺或其他神马的。
2011-07-21 22:02:00 来自 新浪微博

【2408】您的思想还停留在上个世纪，传说中知名it博客大体都是如此。 // @tinyfool :错就一个字,不过我懒得说你
转发：  @tinyfool  : 在中国的环境下，正版很脆弱，我见过很多用户主动要去买系统，但是被高手劝住，说“别傻了，我这里有”。谁傻呢？没有中国的正版用户，微软死不了，苹果死不了，但是中国软件公司活不了。
2011-07-21 17:32:00 来自 新浪微博

【2409】互联网早就将软件行业带入了新的阶段，让用户花钱买正版的时代早就过去了，软件公司花钱买用户的时代早就到来了，瑞星就是这样被360干掉的，netscape死掉而firefox很开心的活下来也是同理，还停留在正版卖软件的思维定式上，悲哀。// @徐传陞 ：转发微博。
转发：  @tinyfool  : 在中国的环境下，正版很脆弱，我见过很多用户主动要去买系统，但是被高手劝住，说“别傻了，我这里有”。谁傻呢？没有中国的正版用户，微软死不了，苹果死不了，但是中国软件公司活不了。
2011-07-21 17:24:00 来自 新浪微博

【2410】个人猜测应该是变更经营主体，备案系统很狗屎，只能先注销再备案。// @tombkeeper ：刚才查备案信息，果然已经查不到了。求内幕。 // @Felix_GFW ：迅雷旗下网站xunlei.com/kankan.com/sandai.net/gigaget.com等被广东省通信管理局注销ICP备案号。
转发：  @新浪科技  : 由于美国股票市场状况不佳，原定今晚登陆纳斯达克的迅雷今天宣布推迟上市，未来上市时间未定。迅雷此次IPO可谓一波三折，昨日其将发行价区间从之前的14-16美元下调至12-14美元，按中间价计算，融资额将降至7800万美元，较此前计划缩水过半。 http://t.cn/aW1myu 
2011-07-21 12:14:00 来自 新浪微博

【2411】袁哥犀利// @yuange1975 ：说实话，对于高级黑客这些根本不太管用。 现在的防御基本上都是跟在黑客屁股后面跑。 杀毒软件，当不用文件传播的时候，查杀的是什么文件？ 防火墙，不开新端口，阻断的是什么端口？ ids，漏洞没有公开，检测的是什么规则？ web防黑系统，没有修改web文件，恢复的是什么文件？
转发：  @网络安全俱乐部  : WatchGuard：我们的产品现在能够保护国家关键基础设施  http://t.cn/aWYKYF   现在WatchGuard下一代(NG)防火墙提供SCADA签名功能，可以保护运营网路，包括电信、燃气、 电气及其它公用网络。
2011-07-20 23:07:00 来自 新浪微博

【2412】// @方舟子 ：“你就无聊的，炒作自己吧”、“两人串通一气炒作的吧”、“老实说我就是看不惯靠打压别人往上爬的人”、“疯狗，一天不咬人你还不舒服了”、“算是什么人啊,是权威吗,你根本就没有资格评论任何人! ”、“我看出来了：你是收了钱吧？”、“你这汉奸，拿美国人的钱”、“你这五毛”……
转发：  @唐博忽  : 某人抓一骗子，一群看客纷纷斥责抓骗子那人。甲：他又没骗你钱，你抓他是何居心？乙：你不抓杀人犯而抓骗子，算什么本事？丙：骗子又不止他一个，何必为难他呢？丁：他既然能行骗成功，这也是本事，有种你也骗一骗啊！戊：你的专业是抓骗子吗？既然不是，就不要不务正业！ ....
2011-07-20 16:53:00 来自 新浪微博

【2413】我大学时候，带外面的朋友参观，楼台亭阁，湖光水色，各种羡慕有没有，人家说，你们学习环境真不错啊，我说，也就你们来，带你们看看，平时我们不过来的。// @互联网的那点事 ：蒙古包竟然是女员工休息室啊？女同学羡慕的有木有！！
转发：  @小魏斯基  : 昨天跟着老板到某百字头互联网公司开了一天会，我最大的疑问：这是办公楼还是酒店？？不带这么诱惑我跳槽的！
2011-07-20 12:13:00 来自 新浪微博

【2414】7月30日，我会分享关于数据库优化的话题， @名鞋库韩步勇  // @麻婆哥 ：欢迎技术兄弟们参加
转发：  @TechClub  : TechClub联合IT168第一次线下活动《互联网数据库应用实践》，邀请到了技术大牛 @caoz  和 @方云麟   @半瓶  一起分享三个话题，欢迎参与。 http://t.cn/aWawRs 
2011-07-20 11:25:00 来自 新浪微博

【2415】变形金刚3实景预告片吗？// @高春辉 ：// @头条新闻 :转发微博。
转发：  @新浪视频  : 【实拍北京怀柔大桥被超载货车压塌呈W状】一辆重达160吨的严重超载沙石6轴货车，通过怀柔区宝山寺白河桥第一孔时，发生桥梁坍塌，事故并没有造成人员伤亡。记者赶到现场后看到，大桥坍塌已成W状。 http://t.cn/aW9J0C   
2011-07-20 00:17:00 来自 新浪微博

【2416】Mark一下，有需求，一直不敢用// @淘宝褚霸 ：回复  @moxnet :稳定，可扩展，对标准的实现度高 // @moxnet :MQ有很多，除rabbiteMQ外，apache的ActiveMQ,Qpid，以及号称吞吐量最牛的ZeroMQ.但大公司好像还是兔子用的最多，兔子的优势在哪？ // @淘宝褚霸 :有的 // @淘宝褚霸 :有的
转发：  @池建强  : 对 @淘宝褚霸  说：有没有在生产系统使用过RabbitMQ？
2011-07-19 23:28:00 来自 新浪微博

【2417】 @benjurry  的杰作吧，狠华丽的转型
转发：  @Fenng  : 盛大云计算平台即将开放  http://t.cn/aWiA7F   这下子阿里云有压力了.
2011-07-19 16:41:00 来自 新浪微博

【2418】一句话新闻，一句话转载。  http://t.cn/aWI0dQ 
2011-07-19 10:23:00 来自 新浪微博

【2419】闷骚老男人伤不起啊伤不起，昨天看到这个以为自己穿越了，这都神马年代的事情了。淡定点，这种话题没人看，看了也没人懂，懂的多半也是装懂，随他们去吧， @benjurry  估计早就不理会这种话题了，境界啊// @yuange1975 ：借用一句流行语,神马都是浮云! 太多人看重这些虚名了!
转发：  @flashsky  : 关于近期媒体报道冲击波事件的几点申明 http://t.cn/aWq7Vs 
2011-07-19 09:18:00 来自 新浪微博

【2420】好像有歧义，  @dengms  是我徒弟 ，从需求出发，换位思考，理解业务逻辑，这是我带出来的典型风格，但还不够，要通过数据和业务理 解先于业务部门发现问题，提出问题，更敏锐一些才更给力//  @caoz  :看看，这就是我带出的徒弟...
转发：  @DMS83  : 常跟同事说，做数据支持，不能机械地提供数据，想想对方的需求，帮对方解决问题才是关键。虽然很多同学大有改善，可惜在某位同学身上总是难以看到成效，实在是无语啊。
2011-07-19 02:07:00 来自 Android客户端

【2421】程序员们玩玩看
2011-07-19 01:27:00 来自 Android客户端

【2422】淘宝好样的// @淘宝慧空 :小虫米子处理结果：在2011年期间所有购买该小披肩的22224位买家，无需退还此商品，小虫仍以正价138元退款到买家支付宝即时到帐作为弥补，共赔偿客户306.6万元。所有消费者赔付在7月底完成，以聚划算保证金先行赔付，淘宝监督商家严格执行；.
2011-07-19 01:25:00 来自 Android客户端

【2423】看看，这就是我带出的徒弟...
转发：  @DMS83  : 常跟同事说，做数据支持，不能机械地提供数据，想想对方的需求，帮对方解决问题才是关键。虽然很多同学大有改善，可惜在某位同学身上总是难以看到成效，实在是无语啊。
2011-07-19 01:23:00 来自 Android客户端

【2424】重复性工作有无价值，今天Q群里我的感言，如果你从细节出发，追求极致，一样有进步，有成就，比如做网站，年复一年给人做，够枯燥吧，但如果每次做的时候，都能在前端优化一点，每次体会一个优化方案，时间长了，你就是优化高手，前端架构师现在啥行情，大家都知道的。仅举一例，成长进步来自细节点滴
2011-07-18 18:02:00 来自 新浪微博

【2425】很久前  @陈昊芝  在联众的时候，我在北京组织过聚会，一起吃过饭，当时他说和朋友做了个汽车社区啥的，没当回事，后来才知道是爱卡，很靠谱很能冲的老男人。// @51book陈鹏 ：昊芝兄V5，我们公司好多人都在玩你这个游戏// @陈昊芝 ： @吴刚  是手游行业那个金光闪闪的男人，我们还在摸索。
转发：  @申音  :  #商业的常识# ，都在说“愤怒的小鸟”，Rivio是做了50款游戏后才撞到了大运。其实榜样就在身边。今年APP STORE上下载破500万的两款国产手游《二战风云》和《捕鱼达人》，分别是 @吴刚  和 @陈昊芝  两互联网老炮干出来的。他们90年代末就闯入互联网，挫败过不止两回。今天能喝肉汤的，当年都喝过西北风呀！
2011-07-18 14:49:00 来自 新浪微博

【2426】看字幕吧...// @xiejianyun ： @caoz   @Fenng   @iPatent  // @xiejianyun ：有可能视频很快被删除，大家要看尽快看把
转发：  @天同胡清平  : 【法律技术】一个IT人士在TED国际大会上的演讲视频  http://t.cn/aCcluw     法律人一定要看看。
2011-07-18 11:08:00 来自 新浪微博

【2427】 #倪萍中华脊梁#  经有关领导调查，收费协议是盗用公章伪造的，但是收费这事是真的，继续忽悠我们的智商，这次又是那个倒霉的临时工来背呢？  http://t.cn/aWZh18     @李承鹏 
2011-07-18 10:36:00 来自 新浪微博

【2428】来给我们讲讲喽！// @tombkeeper ：过一会儿又要给应届生讲课了。那天他们问我今年讲什么，我说讲的是信息安全和宇宙万物、过去未来的关系。他们以为我开玩笑，其实是真的。
转发：  @tombkeeper  : 这是明天要讲的PPT。其实我很喜欢这种没什么功利目的的演讲，可以真正和大家分享一些东西。演讲这种形式虽然受众数量有限，但传递效果远非文字可比。就是道儿太远，多走两步就到内蒙了。
2011-07-18 09:12:00 来自 新浪微博

【2429】 @tombkeeper   @fenng 
转发：  @骆海坚  : 一朋友母亲在老家病危。体内目前有一种细菌叫：鲍曼氏杆菌，想看看北京或广州有没有医生知道治疗这种细菌。用什么抗生素药，哪里有这种药。时间紧迫，大家帮忙转转，非常感谢。
2011-07-17 13:49:00 来自 Android客户端

【2430】深刻!// @王啸shaw :确实是教训啊
转发：  @申音  :  #商业的常识# ，Color4100万美元的昙花一现，值得我们每个创业者警醒：1，把融资当成成功，把泡沫当成香槟；沉醉于技术愿景；2，钱并不能缩短时间，没准备好产品就不要出门；3，用户要的不是社交概念，而是社交体验；想教育TA们，就被掌嘴；4，黄金团队不是能够同甘共苦的团队；5，理想没有饥饿感管用
2011-07-17 00:45:00 来自 Android客户端

【2431】我在北京的蜗居与马亲王的府邸仅一街之隔，所以华润饭店也在我家旁边，眼看这它突然沉寂，每每夜半路过，也不由得感觉到，就在那里，那栋漆黑无声的大厦里，某层楼，某个窗，有双眼睛，在看着你，看着你...
转发：  @马伯庸  : 它叫华润饭店，兴旺一时。08年秋它突然停止营业，两年多来，不见改造与翻修，荒凉地矗立在京通快速旁。它所有的窗户都拉紧了窗帘，每到夜间便化身为一座阴森的城堡，没有一丝灯光。据说里面的陈设和歇业前保持一样，深夜进去也许能碰到曾经的服务员和客人。他们一直在饭店里徘徊，浑然不觉外面斗转星移
2011-07-16 11:33:00 来自 新浪微博

【2432】精准本身就是相对值，较真说，做不到百分百转化率就不算完全精准，谁能做到，除了行政手段。所以根源还是投入产出，你提高了转化效率，增加收益比，就够了。// @吴京川 //  @bian 
转发：  @杨炯纬  : 事实上精准营销的最大敌人有两个：1、作弊引起的信任缺失  2、按天售卖CPD
2011-07-16 00:27:00 来自 Android客户端

【2433】境界
2011-07-15 19:46:00 来自 Android客户端

【2434】回复 @刘文欢_deepin :    算你狠 // @刘文欢_deepin :caoz 对不起啊，推荐无效，我已经先预定了啊。 // @caoz :眼泪哗哗的，哥，您说吧，有啥条件要求，想去哪儿，我让符合您要求的老板亲自去接您。
2011-07-15 17:11:00 来自 新浪微博

【2435】信息安全领域的其他一些大牛，如 @benjurry    @wulujia   @flashsky   @tombkeeper  等等等等，统统都是袁哥粉丝, 这么讲，如果你没有对袁哥膜拜的五体投地，你不算进了信息安全这个领域。// @caoz ：隆重推荐一下袁哥，互联网传奇人物，中国安全领域的旗帜。
2011-07-15 17:04:00 来自 新浪微博

【2436】隆重推荐一下袁哥，互联网传奇人物，中国安全领域的旗帜，微软最头疼的中国人。 缓冲区溢出分析中国第一人（没有之一），中国掌握微软0day最多的人（没有之一）。因为袁哥神一般的存在，caoz从来不敢用windows做服务器。只要你的windows服务器是联网的，不论多么勤打补丁，对袁哥而言，是透明的！
2011-07-15 16:37:00 来自 新浪微博

【2437】眼泪哗哗的，哥，您说吧，有啥条件要求，想去哪儿，我让符合您要求的老板亲自去接您。
2011-07-15 16:29:00 来自 新浪微博

【2438】 @小小财神   @土豆泥炖土豆   @百度统计 
转发：  @Fenng  : 百度统计、百度站长平台、百度数据开放平台等产品出发点都是非常好的，也会对用户真的有价值。可是，为什么后台的体验就这么差呢？有人对这个产品做测试么？这几个产品，我就从来没有一个基本流程跑通过...
2011-07-15 16:28:00 来自 新浪微博

【2439】呵呵，我一年前私下也是这么说的，还安全。
转发：  @Fenng  : 很多做 Andorid ROM 定制的团队，从本质上看，不过是此前番茄花园、雨林木风做的事情而已。欢迎反驳。
2011-07-15 13:41:00 来自 新浪微博

【2440】现在弄也来得及。
转发：  @Fenng  : 雨林木风选择定制 Linux 桌面系统这个方向，基本是错的。如果定制 Android ，这会儿估计都差不多成了。欢迎反驳。
2011-07-15 13:41:00 来自 新浪微博

【2441】// @tombkeeper ：转发微博。
转发：  @法天下  : 【声音法治周刊】 “在那里的每一天、每一小时、每一分钟，一直没有离开过你的感觉就是饥饿。”一一残疾军人胥灵永说，多位被培训者记得，从进来的第一天起，一连四天，不给吃饭，也不给喝水。陕西城固“法制培训中心”关押饿死上访者。 http://t.cn/aOoyvP 
2011-07-15 11:36:00 来自 新浪微博

【2442】 #微浪漫#  某男乘高铁与某女相约，因故，高铁阻于路。女侯而男不至，怒，短信曰，尔如此三番，吾当远行，今去机场，与君永诀，发毕，关机。三小时后，男至机场，于候机厅遇女，笑曰，知汝必不得行，晚点乎，晚点乎？抑或晚点乎？  友情参演，中国高铁，中国航空。
2011-07-15 10:53:00 来自 新浪微博

【2443】澳门豆捞确实不错，但是你为什么总是报喜不报忧呢，山寨仿货鞋@ 你，你不说话，小虫米子涤纶冒充真丝有人 @ 你，你还不说话，作为淘宝控（可查我交易记录），对你的人品表示质疑。  @邱利炜SRG   @白鸦 
转发：  @阿里慧空  : 昨日零点，澳门豆捞在淘宝聚划算创下在3天1000万人民币的超级大单。相信这是线下餐饮行业电子商务化的新里程碑，我想下一步澳门豆捞会在淘宝上开设旗舰店，将采取24小时不打烊的方式为用户提供服务。团购如果不走到“点”到”店“的经营模式，是没有半毛钱价值，对此我深信不疑！
2011-07-15 10:25:00 来自 新浪微博

【2444】转发微博。
转发：  @大宝_sodme  : 好的团队氛围应该是可以不断培育和挖掘人性的善，坏的团队氛围则是不断释放人性的恶。恶的方面比如：让成员之间互不信任；让成员之间恶意攀比；让成员丧失独立思考能力；让各个成员自私自大等等。不去朝好的方向努力做，就必然会朝坏的方向发展，这其中没有中间路线，也偷不了懒，更不能假装看不见。
2011-07-14 22:32:00 来自 新浪微博

【2445】别废话，没说的，转！// @李承鹏 ：
转发：  @雪花啤酒勇闯天涯  : 人生没有剧本，你就是自己的莎士比亚！ @雪花啤酒勇闯天涯  仅以此片献给60后、70后、80后那些正在 #勇闯天涯# 的人们！ http://t.cn/a03lES   
2011-07-14 22:31:00 来自 新浪微博

【2446】大兔子啊，传奇啊，先看他准备微薄上报什么料，过两天再隆重推荐。
转发：  @已答  : IT圈的都该知道的  @yuange1975  上围脖啦   @caoz 
2011-07-14 22:24:00 来自 新浪微博

【2447】作为站长，如果担心收到其他网站的律师信；或者看到别人抄袭你的作品不知道怎么处理，可以联系谢律师；作为电商，如果你的热门产品款型被人抄袭仿造，也可以联系谢律师。// @caoz ：推荐一下谢建云律师  @xiejianyun  ，知识产权和专利方向非常专业，
转发：  @ip谢建云  : 各位被方正字体搞过的站长们注意了： 对于汉字字库产品这类知识产权载体，在产品权利人无明确、合理且有效限制的情况下，购买者对屏幕上显示的具体单字进行后续使用的行为属于购买者合理期待的使用行为，应视为经过权利人的默示许可。  http://t.cn/aO7cGW 
2011-07-14 15:38:00 来自 新浪微博

【2448】推荐一下谢建云律师  @xiejianyun  ，知识产权和专利方向非常专业，另外一点特别推荐的是，对于IT技术绝不陌生，人家之前做过程序员，写过防火墙，想通过他申请专利，最好老老实实，别拿技术名词忽悠他。//// @tombkeeper ：转发微博。
转发：  @ip谢建云  : 各位被方正字体搞过的站长们注意了： 对于汉字字库产品这类知识产权载体，在产品权利人无明确、合理且有效限制的情况下，购买者对屏幕上显示的具体单字进行后续使用的行为属于购买者合理期待的使用行为，应视为经过权利人的默示许可。  http://t.cn/aO7cGW 
2011-07-14 15:05:00 来自 新浪微博

【2449】有人会问，为何不用explain，只有查询处于sending data状态开销较大，才需要分析explain，字数有限，不能一一展开// @caoz ：数据库负载高的时候，看show processlist，看有哪些SQL，会停留在哪些状态上，看到较多雷同的，就用set profiling =1, show profiles 去跑一下...
转发：  @caoz  :  #mysql优化#  昨天又领悟了一招，query cache碎片过多的时候，会导致查询过程中额外的开销，用set profiling =1 来跟踪时，有较多开销花在 storing result to query cache环节上，用 flush query cache操作后，biu一下 世界清静了，数据库服务器负载减轻1/3，立竿见影。这个要做成每日定时任务。
2011-07-14 13:49:00 来自 新浪微博

【2450】再说一个个人习惯问题，数据库负载高的时候，进去看show processlist，一遍遍刷新的看，至少看几十遍，看有哪些SQL，会停留在哪些状态上，看到较多雷同的，就用set profiling =1, show profiles 去跑一下，看看为什么。 遇到再不懂的就去查查资料。 个人感觉，这比只看慢查询管用的多。
转发：  @caoz  :  #mysql优化#  昨天又领悟了一招，query cache碎片过多的时候，会导致查询过程中额外的开销，用set profiling =1 来跟踪时，有较多开销花在 storing result to query cache环节上，用 flush query cache操作后，biu一下 世界清静了，数据库服务器负载减轻1/3，立竿见影。这个要做成每日定时任务。
2011-07-14 13:37:00 来自 新浪微博

【2451】小米高估了自己的品牌影响力，进入手机市场凶多吉少，把话撂这里，两年后大家看。
转发：  @互联网的那点事  :  #爆料# 小米手机 外观图曝光
2011-07-14 11:52:00 来自 新浪微博

【2452】回复 @Kofield :这个问题延伸一下，如何正确使用querycache以及缓存，需要做数据评估，比如，你数据库一分钟有多少请求，重复查询请求出现频次如何，重复请求时间间隔多少，出现重复查询请求的时候，是否涉及数据变更，用这些数据做依据，再来决定是否使用及如何使用缓存。 // @Kofield :还是直接关了query
转发：  @caoz  :  #mysql优化#  昨天又领悟了一招，query cache碎片过多的时候，会导致查询过程中额外的开销，用set profiling =1 来跟踪时，有较多开销花在 storing result to query cache环节上，用 flush query cache操作后，biu一下 世界清静了，数据库服务器负载减轻1/3，立竿见影。这个要做成每日定时任务。
2011-07-14 09:31:00 来自 新浪微博

【2453】// @高春辉 ：转发微博
转发：  @法律图书馆  : 【红十字基金会超声刀成本仅12万元 6000万管理费成疑】四年前一医疗器械商与红基会发起了一个肿瘤治疗项目。四年约100台报价近千万元的超声刀，通过红基会进入百家医院。近日有报料，号称价值千万元的“超声刀”其实际价值仅12万元。红基会从受赠医院收取了近6000万管理费去向不明。 @财经网 
2011-07-14 09:25:00 来自 新浪微博

【2454】 #mysql优化#  昨天又领悟了一招，query cache碎片过多的时候，会导致查询过程中额外的开销，用set profiling =1 来跟踪时，有较多开销花在 storing result to query cache环节上，用 flush query cache操作后，biu一下 世界清静了，数据库服务器负载减轻1/3，立竿见影。这个要做成每日定时任务。
2011-07-14 09:01:00 来自 新浪微博

【2455】澳门豆涝
2011-07-13 19:25:00 来自 Android客户端

【2456】前段时间和身边朋友说，电商最少还有10倍成长空间。第二句是，我一向很保守。
2011-07-13 14:59:00 来自 新浪微博

【2457】先转再看，做功德。
转发：  @tombkeeper  :  http://t.cn/aO7JWa   这个可以看看，一直到最后一页都有看头。抓紧看，这离被删除应该也不远了。
2011-07-13 11:19:00 来自 新浪微博

【2458】咳咳，说明我的推荐用语不太到位，不过猎头们不会翻翻人家个人资料再联系嘛？
转发：  @沈继业  : 前天晚上我被 @caoz  推荐了一下，他有五万多粉丝，所以瞬间我的粉丝也增加了一百多位，兴奋的我鼻涕流下来都忘了擦。此外最令我高兴的是，长到这么大，从来没有什么猎头或是伯乐之类的人物，问过我是否对某个职位感兴趣，这次竟然也有人开始询问了。男人四十一朵花，看来我要盛开了，加油！
2011-07-13 08:58:00 来自 新浪微博

【2459】亲王果然也是 窦唯的粉丝，70后北方宅男基本上都是窦唯粉丝，遥想十余年前广东人说，王菲如何的红，好奇，王菲是谁？窦唯的老婆，于是恍然大悟。 窦唯经典曲，《无地自容》《Don't break my heart》 后者有王菲和窦唯的合唱版，绝代经典。
转发：  @马伯庸  :  http://t.cn/aCGC1Q     推荐一下《武侠》片尾曲，窦唯老爷出手，真是屌爆了！我为了听全这歌，在电影院把片尾字幕愣看完了。
2011-07-12 23:39:00 来自 新浪微博

【2460】// @xiejianyun ： @caoz   @tombkeeper 
2011-07-12 18:38:00 来自 新浪微博

【2461】这个理由太给力了 // @Fenng ："捐精"一说，实在颇有想象力. 可以入选年度"理由"了。
2011-07-12 12:39:00 来自 新浪微博

【2462】“诺基亚是被2家台湾公司打下来的，一家是联发科，另一家是HTC，”台大副校长汤明哲。 按caoz理解，其实还有富士康嘛，iphone 能这么火，也多亏了富士康的廉价劳动力血汗工厂嘛，表不好意思说嘛。
2011-07-12 10:47:00 来自 新浪微博

【2463】根据公布数据粗算，成交人数2万人，成交件数5.5万左右，上旗舰店瞅了一下，不负责猜测，单价都不高，均件单价40-50，均客价100出头，日毛收入约在250万左右。淘宝真给力啊// @蒋文龙Steven ：值得学习参考！
2011-07-12 09:43:00 来自 新浪微博

【2464】以乔帮主为例，现在风光无限，20年前也曾灰头土脸，其思路一直没变，就是将IT产品时尚化。但是20年前IT产品太奢侈，人们还只舍得将这么大的投资用于工作层面，而现在基础技术进步太快，成本又如此低廉，才有了乔帮主大展神威的舞台。坚守20年的梦想固然不易，但现在谁能看到20年后的风光？
转发：  @caoz  : 很多评论家斥责中国互联网公司抄袭美国模式，不会创建模式，其实根源是互联网基础差距，你网民平均带宽远不如人家，视频网站当然人家先搞；你这边网络支付还普及不起来，团购当然人家先火；你身边的人还只会用hao123，社交网络当然人家先弄；早弄的不是没有啊，成先烈了有木有！
2011-07-12 09:22:00 来自 新浪微博

【2465】连看了两天代码，找诡异问题的原因，洗出萝卜带出泥，连带发现n多七七八八莫名其妙的问题。 看来经常要review一下。 还有，岁数大了，分析效率大不如前。 年轻人努力啊，赶紧接班哦！
2011-07-12 00:45:00 来自 新浪微博

【2466】转发微博。
转发：  @沈继业  : 爱抱怨的员工有很多种，但其中只有一种是企业所能认同的好员工—抱怨的出发点真正是为了企业好，看到企业存在的一些问题，内心里很着急，希望通过抱怨引起大家的注意，但抱怨归抱怨，该认真做事还是认真做事，而且做得还非常好。
2011-07-11 23:07:00 来自 新浪微博

【2467】推荐我前前任老板  @沈继业   江湖人称，眼圈。 此人旗下研究院技术实力国内独步，n多高手心甘情愿的拜他为大哥，着实了得；此外，虽然已然中年，又是技术出身，但是人家每年北京国际马拉松跑全程，而且成绩相当不错。 // @郑贤广 ：// @tombkeeper :转发微博
转发：  @沈继业  : 见到过几个人品很好的兄弟，技术精进，足以登堂入室，成就一番事业。只是人有些不谙世事，情感上也是一张白纸。后来他们遇见了换上凤姐头的“林仙儿”，分分钟就被拿下了。于是或堕落成不求上进的猥琐男，或被驱使成冷漠的赚钱工具。但天机不可泄，姻缘不可拆，能做的只是长长的一声叹息。——《红尘》
2011-07-11 23:04:00 来自 新浪微博

【2468】作为游戏业者，不能只是谩骂，还应该反思，有些游戏真的很不好，不点名了，一些游戏为了圈钱不择手段，通过制造仇恨来获利，伤害了不少玩家，这是不可取的。以前经常说，做产品，要有爱；其实，做游戏，更要有爱。
转发：  @全球新鲜资讯  : 【要在长城烧游戏机】 李阳近日接受采访称：中国人最不应该最求物质，比如游戏机，一定要干掉，它是毒品，还是披着高科技外衣的毒品。我准备在长城搞“新虎门销烟”，邀请全球记者来。“所有的游戏都应该关闭，所有开发网络游戏的都应该判刑”
2011-07-11 16:48:00 来自 新浪微博

【2469】回复 @段远峰 :这是另一个可笑的逻辑，因为别人长成那样子了，所以我们这个样子肯定是错的，必须和他一样才是对的，然后和他一样又是抄袭，所以还有不少人坚称，QQ不是社交网络。因为长得不像Facebook。 // @段远峰 :回复 @caoz : 天际跟facebook一回事吗？你怎么不说facebook抄袭中国京剧脸谱。酷必得是什么
转发：  @caoz  : 很多评论家斥责中国互联网公司抄袭美国模式，不会创建模式，其实根源是互联网基础差距，你网民平均带宽远不如人家，视频网站当然人家先搞；你这边网络支付还普及不起来，团购当然人家先火；你身边的人还只会用hao123，社交网络当然人家先弄；早弄的不是没有啊，成先烈了有木有！
2011-07-11 13:46:00 来自 新浪微博

【2470】再说一点，创新，不是为了创新而创新，企业做事情，第一是满足利益需求，企业想赚钱不对吗？又不是红十字会！第二是满足用户需求，不满足用户需求就没法做成持续的生意，那么什么能满足用户需求，人家走过的路，怎么就不能学了？ 把创新凌驾在用户需求之上的想法是莫名其妙的
转发：  @caoz  : 很多评论家斥责中国互联网公司抄袭美国模式，不会创建模式，其实根源是互联网基础差距，你网民平均带宽远不如人家，视频网站当然人家先搞；你这边网络支付还普及不起来，团购当然人家先火；你身边的人还只会用hao123，社交网络当然人家先弄；早弄的不是没有啊，成先烈了有木有！
2011-07-11 13:44:00 来自 新浪微博

【2471】中国也不是没贡献独特模式，带宽环境差，所以有迅雷；互联互通烂，所以有dnspod。此外我墙威武绝对世界第一，问题是人家需要学吗？// @caoz ：天际网比facebook早两年，酷必得说团购的时候groupon还没出来呢，结果呢？另外，8848怎么就活不下来？
转发：  @caoz  : 很多评论家斥责中国互联网公司抄袭美国模式，不会创建模式，其实根源是互联网基础差距，你网民平均带宽远不如人家，视频网站当然人家先搞；你这边网络支付还普及不起来，团购当然人家先火；你身边的人还只会用hao123，社交网络当然人家先弄；早弄的不是没有啊，成先烈了有木有！
2011-07-11 13:26:00 来自 新浪微博

【2472】天际网比facebook早两年，酷必得说团购的时候groupon还没出来呢，结果呢？另外，8848怎么就活不下来？ 基础环境不到位，早做有什么用，到最后只会马后炮的评论家也看不到。
转发：  @caoz  : 很多评论家斥责中国互联网公司抄袭美国模式，不会创建模式，其实根源是互联网基础差距，你网民平均带宽远不如人家，视频网站当然人家先搞；你这边网络支付还普及不起来，团购当然人家先火；你身边的人还只会用hao123，社交网络当然人家先弄；早弄的不是没有啊，成先烈了有木有！
2011-07-11 13:23:00 来自 新浪微博

【2473】然后说一下移动app，这块真的本来是有机会的，但是为了扶植所谓的中国标准TD-SDMA，中国3G网络硬被人为的拖延了四五年，弄得人家风声火起了，你才开始，你怎么可能不是跟随者。这事老埋怨创业者干什么。
转发：  @caoz  : 很多评论家斥责中国互联网公司抄袭美国模式，不会创建模式，其实根源是互联网基础差距，你网民平均带宽远不如人家，视频网站当然人家先搞；你这边网络支付还普及不起来，团购当然人家先火；你身边的人还只会用hao123，社交网络当然人家先弄；早弄的不是没有啊，成先烈了有木有！
2011-07-11 13:17:00 来自 新浪微博

【2474】很多评论家斥责中国互联网公司抄袭美国模式，不会创建模式，其实根源是互联网基础差距，你网民平均带宽远不如人家，视频网站当然人家先搞；你这边网络支付还普及不起来，团购当然人家先火；你身边的人还只会用hao123，社交网络当然人家先弄；早弄的不是没有啊，成先烈了有木有！
2011-07-11 13:15:00 来自 新浪微博

【2475】 #姚明退役#  后姚明时代，中国男篮最牛x的球星是王治郅，这算不算一个冷笑话。
2011-07-11 10:07:00 来自 新浪微博

【2476】这10点不对。1：用户是谁，2：他们为什么用这种产品，诉求点是什么。3：他们是怎么用这种产品的，4：他们使用中遇到了哪些障碍，5：我们能满足他什么诉求，能解决什么障碍，6：怎么让他们知道我们能解决。7：收益模式。
转发：  @IT程序猿  : 做产品前先问自己这10个问题~~~（via  @互联网的一些事  ）
2011-07-10 12:36:00 来自 新浪微博

【2477】放松一下，果然有才
转发：  @4399游戏  : 超爆笑三国杀COS。。。亮点太多了。。     【三国杀】--------游戏地址： http://t.cn/a0LrNN 
2011-07-09 15:57:00 来自 新浪微博

【2478】看看台湾，看看海南，唉// @淘宝慧空 ：看样子海南蕉还得靠我们自己，草根的力量可以超越一切！
转发：  @财经网  : 【国台办在台湾紧急采购香蕉 】中评社：台南部香蕉丰收，产地成交价降到成本每公斤新台币10元以下，蕉农欲哭无泪。台立法院副院长曾永权表示，大陆国台办副主任郑立中已抵台湾将紧急采购，除香蕉外，也包括木瓜在内，等到台湾市场价格回稳后，大陆会立即停止收购，不会让台湾民众买到价格太高的香蕉。
2011-07-09 15:50:00 来自 新浪微博

【2479】看到项立刚就想起丫当年鼓吹TD-SDMA的嘴脸，有本事你继续吹，继续吹。要我翻老底不？// @YentownAngel ：小农意识！现在日子过的好就值得骄傲？下岗了就是失败者？在一个有强大的看得见的手摆弄国家的国家，什么理想都有错。装孙子混日子也算人的选择……
转发：  @飞象网项立刚  : 有年轻朋友跟我说，看微博民不聊生，我要怎么办？我告诉他，不看微博大部分活得挺好。文革时革命小将以为他们能救中国，能救世界，其实最后发现他们才是被人家玩了。那时没有革命积极性，只会学点有用东西的人，最后才成了世界的主人。现在下岗的全是当初革命小将，现在日子过得好的全是当初的保守派。
2011-07-09 12:34:00 来自 新浪微博

【2480】显然是同一届的，初一，计划经济，初二，有计划的商品经济，初三，社会主义市场经济。不是同一届的您还赶不全这些变化呢。80后的是肯定不几道了。
转发：  @lao_shan  : 上学的时候觉得最辛苦的老师是教政治的。一会儿告诉你是计划经济，一会儿告诉你是有计划的商品经济。放假回来又改成有计划的市场经济。刚背熟了，又变成社会主义市场经济了。后来发现历史老师也很辛苦，各种事件和人物时好时坏、时隐时现。好在学历史不象学政治那样需要反复学，否则非得纠结死不可。
2011-07-09 10:46:00 来自 新浪微博

【2481】"师傅，您怎么受伤了？呆子，千叮咛万嘱咐要你保护师傅，这般不小心，吃我老孙一棒",“悟空莫恼，那妖怪本就是冲八戒而来，为师奋力保护，这才受伤”
转发：  @caoz  :  #伪名著#  “师傅，我刚看到这边妖气弥漫，速速飞回，您没事吧，咦，呆子呢？”，“悟空，为师正要唤你，八戒又被妖怪抓走了，快去救他。”
2011-07-09 10:14:00 来自 新浪微博

【2482】 #伪名著#  “师傅，我刚看到这边妖气弥漫，速速飞回，您没事吧，咦，呆子呢？”，“悟空，为师正要唤你，八戒又被妖怪抓走了，快去救他。”
2011-07-09 10:01:00 来自 新浪微博

【2483】只转不评// @topku ：哎呦妈呀，连公关措辞都跟阿里宝宝学！// @齐小七 ：叶鹏、俞军来淘宝，李伟去玛萨玛索，皓瑜去京东……
转发：  @新浪科技  : 快讯：百度今天下午宣布，对百度销售体系、商业运营体系、用户产品与技术体系、商业产品与技术体系（含云计算及无线技术）四大业务体系进行整合，尝试实行高管轮岗制；同时商业运营高级副总裁沈皓瑜将于近期离职。 http://t.cn/apFVif  
2011-07-08 15:06:00 来自 新浪微博

【2484】互联网社工库非常强大，如果对方背景足够强大，或手段足够高强，你的手机通话记录，机票航班记录，乃至开房记录，都是可查的。// @mrbrand龚文祥 ：你在任何一个B2C今天注册，你告诉他用户名，他们明天就能调出注册你的所有资料（手机地址等）。 // @互联网一哥 :都是胡说八道，谁能查出我的电话号码？
转发：  @龚文祥  : 今天讨论一下电商行业的EDM(即邮件群发服务）服务公司，这个行业大的EDM公司如罗维互动等收费贵，而小的EDM公司良莠不齐，大家和我一起梳理一下：1、中国前5的EDM公司是哪几家；2、中国前10之B2C如京东当当等都用哪些EDM公司；3；你们用过哪个EDM公司，ROI效果不错,ROI能做到1：2以上？ @Erihe   @人间_ 
2011-07-08 12:53:00 来自 新浪微博

【2485】转发微博。
转发：  @tombkeeper  : 这张照片最近被冠以“红十字会专用车”的标题在网上疯传。大家很气愤：“他们居然花钱买那么多路虎”。但用google的图片搜索一搜即知，这9辆车实际是08年汶川地震时路虎捐赠的。有意义的不是对着图片愤怒，而是看看这些捐赠车辆是否真用于救灾重建了。不要骂他们是王八蛋，要学会证明他们是王八蛋。
2011-07-08 12:19:00 来自 新浪微博

【2486】嗯，剥削与压迫不仅仅发生在不同阶层之间，也发生在特权阶层之内。 所以回到那句话，不要问丧钟为谁而鸣，在没有公平和法治的保障下，今天的既得利益者，就是明天的受害人。历史一遍遍重复。
转发：  @tombkeeper  : 《凤凰周刊》 http://t.cn/apC3fk   ：田万昌是贵州省六盘水市前任副市长、政协副主席，主抓六盘水市公检法工作多年。维稳曾是其日常工作的重要内容。但是，由于两年前女儿田小龙被强奸一案迟迟得不到解决，田万昌最终不得不带妻女进京上访，成为六盘水维稳官员眼中的“不稳定因素”。
2011-07-07 16:36:00 来自 新浪微博

【2487】支持老刘// @黄一孟 ：不靠关系不腐败！ // @徐宥箴 : 我只要见到不请自来的政府人员，我就安排DV拍摄的。每次首先检查并登记对方所有证件。除公安外，不跟任何政府部门人员外出。在中国想生存下来只有两种人，一种是靠关系加入腐败，一种是行得正立得直、会保护自己。也希望大家多交流自我保护的方法
2011-07-07 16:02:00 来自 新浪微博

【2488】// @蔡文胜 ：支持！创业环境恶化感同身受。
转发：  @王利芬  : 刘强东质疑工商野蛮执法这条很快被删了。这就是民营企业生存的状态！在某种意义上，某些代表政府的管理者沦丧为打手。刘强东的公司解决着一万多人的就业，他本人年收入一半在资助穷困孩子。许多人受这种不公都麻木了！请有良知的人支持他！
2011-07-07 14:12:00 来自 新浪微博

【2489】// @8684夏天天 ：这周讲“团购”，给大家分析一下，团购的生与死。地址是：广州天河区龙口东路129号龙泽商业大厦17楼会议室。感兴趣的直接转发报名吧。只要想听我废话的都可以来。报名为准，会议室真的不大。 @caoz   @姚剑军   @不要这么搞笑好不好   @不高兴_木木   @Michelle_QQ   @严小江   @fosk 
2011-07-07 13:01:00 来自 新浪微博

【2490】这个也推荐一下 // @杨志程 :我的原则,客户端和服务端互做白痴,一切皆要校验,尤其传入的数值,没有校验范围,也要估出范围进行校验,逻辑尽量简单,协议规划好范围,划分长短包快慢包,做好相应状态机,理清状态机变化机制,通讯层就可以滤掉无效包,90%以上通讯包是比较短,只有很少的一部分是大数据包,大小数据包
转发：  @大宝_sodme  : 网游产品的协议设计原则：1. 防御性编程思维：服务器不要信任客户端任意数据，协议所有字段内容都应校验，把服务器当成公开端口开发，防止协议解析本身所带来的风险；2. 线性设计：尽量不在协议内作分支、作复杂逻辑，设计可被扩展的变长协议；3. 不需传的不要传：服务器已知的就是客户端不需传的。
2011-07-07 00:05:00 来自 新浪微博

【2491】// @黄一孟 :为避免错误信息传播，前面那条我自己删了…… 在信息得不到公开的环境下，唯有自己坚持严肃对待每条消息的真伪
转发：  @黄一孟  : 前面那条微博貌似乌龙了，向大家道歉……// @李谭伟 :国务院新闻办公室定于2011年7月7日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请浙江省省长吕祖善、浙江省常务副省长陈敏尔、国家发展改革委有关负责人等介绍浙江舟山群岛新区建设等方面情况，并答记者问。 http://t.cn/apTQI3 
2011-07-06 23:16:00 来自 Android客户端

【2492】转发微博
转发：  @大宝_sodme  : 网游产品的协议设计原则：1. 防御性编程思维：服务器不要信任客户端任意数据，协议所有字段内容都应校验，把服务器当成公开端口开发，防止协议解析本身所带来的风险；2. 线性设计：尽量不在协议内作分支、作复杂逻辑，设计可被扩展的变长协议；3. 不需传的不要传：服务器已知的就是客户端不需传的。
2011-07-06 23:02:00 来自 Android客户端

【2493】 http://t.cn/apWCOI   恢复挺快，但影响范围不小，参见这个链接
转发：  @caoz  : 百度挂了，速去围观
2011-07-06 16:12:00 来自 新浪微博

【2494】百度挂了，速去围观
2011-07-06 16:09:00 来自 新浪微博

【2495】经典的数据分析误区案例啊！！亲王威武
转发：  @马伯庸  :  #伪故事#  有人希望了解网络是否能反应真实民意，于是咨询公司设计了一个网络投票：A 我从来不参加网络投票；B，我经常参加网络投票。调查结果显示，所有的人都选了B。于是咨询公司得出结论：网络投票可以100%反映出民意……
2011-07-06 15:54:00 来自 新浪微博

【2496】 @dbank网络硬盘  太恶了，自动微博内容极具诱导性，而且未经发布者确认。
2011-07-06 13:19:00 来自 新浪微博

【2497】自以为mysql 的dba已经很无敌了，前几天做优化，遇到与设想不一致的SQL执行。纠结多日，今天才想到查一下官方优化手册，赫然答案清晰在列，咳咳，还是需要不断学习；再次证明最好的文档是官方手册。 http://t.cn/appO7H   今天的收获是，order by 混合ASC与DESC时，索引不生效。
2011-07-06 12:14:00 来自 新浪微博

【2498】高考结束，看新闻又在鼓吹什么尖子班，尖子宿舍，把一个地区最好的学生硬塞到一个班里，然后高中三年在不断末尾淘汰，当然最后成绩好，问题是，这成绩有意思嘛？希望天下学子都能全面发展，未来路很长，别太把现在的成绩当回事。
2011-07-06 10:50:00 来自 新浪微博

【2499】这个有意思
转发：  @tombkeeper  : “生为龙的传人，傲为美国公民”——美国公民与移民服务处(USCIS)在纽约地铁站门口树的广告，鼓励持绿卡的华人加入美国国籍、获得美国公民身份。美国持绿卡的外国国民中，中国籍公民最终归化为美国公民的比例较其他族群少，因此美国政府推出这样的广告以平衡移民的种族比例。
2011-07-06 10:26:00 来自 新浪微博

【2500】求视频
2011-07-06 02:43:00 来自 Android客户端

【2501】前几年把雍正近乎吹捧为千古一帝，政绩就是敛钱有道，国库丰盈。这种价值观很危险。
转发：  @caoz  : 最近继续看资治通鉴 （柏杨 白话版） 隋朝真是典型的国富民穷，政府忒有钱了，国库里满满的粮食和布匹，但老百姓饭都没的吃。然后还要搞面子工程，各地政府为了讨好皇上搞政绩不顾百姓死活，结果天下大乱，王朝倾覆，不胜唏嘘啊。
2011-07-05 10:07:00 来自 新浪微博

【2502】最近继续看资治通鉴 （柏杨 白话版） 隋朝真是典型的国富民穷，政府忒有钱了，国库里满满的粮食和布匹，但老百姓饭都没的吃。然后还要搞面子工程，各地政府为了讨好皇上搞政绩不顾百姓死活，结果天下大乱，王朝倾覆，不胜唏嘘啊。
2011-07-05 00:06:00 来自 新浪微博

【2503】前几年把雍正近乎吹捧为千古一帝，政绩就是敛钱有道，国库丰盈。这种价值观很危险。
转发：  @caoz  : 最近继续看资治通鉴 （柏杨 白话版） 隋朝真是典型的国富民穷，政府忒有钱了，国库里满满的粮食和布匹，但老百姓饭都没的吃。然后还要搞面子工程，各地政府为了讨好皇上搞政绩不顾百姓死活，结果天下大乱，王朝倾覆，不胜唏嘘啊。
2011-07-05 10:07:00 来自 新浪微博

【2504】最近继续看资治通鉴 （柏杨 白话版） 隋朝真是典型的国富民穷，政府忒有钱了，国库里满满的粮食和布匹，但老百姓饭都没的吃。然后还要搞面子工程，各地政府为了讨好皇上搞政绩不顾百姓死活，结果天下大乱，王朝倾覆，不胜唏嘘啊。
2011-07-05 00:06:00 来自 新浪微博

【2505】不停的挖// @高春辉 ：//  @于建嵘 :一个个挖，不搞清楚，不改革，不公开，不捐款。
转发：  @落魄书生周筱赟  : 周筱赟暴料绝对靠谱【发现红会第二个郭美美】我揭露红十字总会募捐箱办公室主任张赢方开公司代理募捐广告weibo.com/1410242783/eD7lKp1q6j7 后来我又揭露张是FAB精彩集团副总裁，该公司疑涉传销。现有新证据表明该公司去年和红会达成协议，凡红会下属单位都要摆放娱乐终端机，宣称年20倍利润
2011-07-04 17:50:00 来自 新浪微博

【2506】4399公司一层，给我张vip卡，我会常去的，嘎嘎// @macluv ：软二店，哈哈！
2011-07-04 17:01:00 来自 新浪微博

【2507】qq好友里，有超过1/3都已经微信用户了，神马情况？ 腾讯威武啊。 就最近这一年光景，七雄争霸统治页游， 洛克王国扫荡淘米，pengyou.com 压制人人，微信直接摁死米聊。新浪微博鸭梨有木有！
2011-07-04 16:14:00 来自 新浪微博

【2508】教职工人数超过2000万，粗算一下，这些人的工资福利应该是比较大的比重。学费减免神马的只是零头。// @caoz ： http://t.cn/htpRmz   这里是我查的数据来源，现在官方数据里，每年财政教育支出还真超过1万亿了！ // @镇元子 ： @caoz  // @镇元子 : 中国有近20%的税收花教育上了？
转发：  @一叶千鸟  : 关于韩寒近日谈中国慈善机构的新博文的数据考证：“不欣赏一个很有社会影响力的人，在陌生领域有板有眼的分析，把主观见解当成客观事实推销。”这种现象在各专业领域都有，各种装，各种感悟，各种不严谨。麻烦有影响力的各位帮推，让世界更美好。 http://t.cn/aNrpK9 
2011-07-04 12:34:00 来自 新浪微博

【2509】拍西游记嘛？
转发：  @tombkeeper  : 这些有钱人好可怜。 http://t.cn/apLXD5 
2011-07-04 12:27:00 来自 新浪微博

【2510】// @bian ：转发微博。
转发：  @金错刀  : 【KPCB高管：会玩游戏的创业CEO更牛掰】1、获得用户的最佳方式就是降低流失率。一名出色的UI/UX设计师可以节省几千行代码，拯救一家公司。2、第一印象很重要。游戏化的价值就是“玩家心态第一，游戏机制第二”。3、游戏设计师脑中的首要问题是：她会回来吗？第二个问题：什么时候。 http://t.cn/aNBIeQ 
2011-07-04 11:04:00 来自 新浪微博

【2511】 http://t.cn/htpRmz   这里是我查的数据来源// @caoz ：数据考证，我查了一下，现在官方数据里，每年财政教育支出还真超过1万亿了！ 1万亿人民币啊！！都投入哪里去了？ 每年投入1万亿人民币，为何还不能解决全民教育的难题？ // @镇元子 ： @caoz  // @镇元子 : 中国有近20%的税收花教育上了？
转发：  @一叶千鸟  : 关于韩寒近日谈中国慈善机构的新博文的数据考证：“不欣赏一个很有社会影响力的人，在陌生领域有板有眼的分析，把主观见解当成客观事实推销。”这种现象在各专业领域都有，各种装，各种感悟，各种不严谨。麻烦有影响力的各位帮推，让世界更美好。 http://t.cn/aNrpK9 
2011-07-04 10:22:00 来自 新浪微博

【2512】数据考证，我查了一下，现在官方数据里，每年财政教育支出还真超过1万亿了！ 1万亿人民币啊！！都投入哪里去了？ 每年投入1万亿人民币，为何还不能解决全民教育的难题？ // @镇元子 ： @caoz  // @镇元子 : 中国有近20%的税收花教育上了？
转发：  @一叶千鸟  : 关于韩寒近日谈中国慈善机构的新博文的数据考证：“不欣赏一个很有社会影响力的人，在陌生领域有板有眼的分析，把主观见解当成客观事实推销。”这种现象在各专业领域都有，各种装，各种感悟，各种不严谨。麻烦有影响力的各位帮推，让世界更美好。 http://t.cn/aNrpK9 
2011-07-04 10:21:00 来自 新浪微博

【2513】北京满地铁的广告，上上城，是福成肥牛的项目。 // @郑贤广 ：地产不是谁都能做的。 // @淘宝陈建 : 这句话太牛了 // @BURT陈少 :没有房地产就没有新中国吗？//  @淘宝陈建  ：实业都不如房地产赚得快
转发：  @新财富杂志  : 七匹狼做地产、美的做地产，海尔做地产，雅戈尔做地产，苏宁做地产，国美做地产，苏泊尔做地产，格力做地产，格兰仕做地产，奥康做地产，娃哈哈做地产，喜之郎做地产，奥克斯做地产、长城床垫做地产、长虹电器做地产，五粮液、郎酒、水井坊、阿里巴巴都在做地产，神奇的地产啊！
2011-07-02 19:52:00 来自 新浪微博

【2514】我怀疑现在所谓好男人的标准就是伪娘和“基”情。 程朱两个老变态的流毒还真久远啊。 // @白鸦 ：冯总说的是实话。 // @冯一十 :话我是讲不出来，要是突然发生我会被吓着，要是有前提条件，多半我不会那么被动， 。
转发：  @电影工厂  : 如果有一个身材火辣的女人脱光衣服站在一个男人面前，女人狂亲那个男人，有哪个男人真的会抵得住诱惑，讲出一句：“对不起，我已经有老婆了，请你穿好衣服，不要贬低自己。”【如果你真的是好男人，勇敢转发！如果你喜欢这样的男人，勇敢转发！】
2011-07-02 17:17:00 来自 新浪微博

【2515】// @姚剑军 ：// @请不要在河蟹 ：七十多岁的老人,就被活生生的碾死.被激怒的村民们当场围住了他们,讨要说法,因为牵涉到故意杀人,报警110,来了,立即被村长请走了。随后不久,大批的防暴警察来了,运走死体,驱赶村民,谁靠近死体的，都打! 许多村民们都哭了，我们没做错什么呀我们被伤害了,报案了,怎么还打我们
转发：  @请不要在河蟹  : 村干部众目睽睽之下指使货车压死村民 台州椒江赞扬，建筑工地上，一辆重型厢式货车运打桩机压死了村民，好多警察在那边，村干部全跑光了。具体的还没处理。听说是地基卖了后，村民没拿到钱，反起来，去要钱，结果对方来了个下马威，上午有人去采访，被好言劝走了， 还说一定不要放这个消息
2011-07-02 14:32:00 来自 新浪微博

【2516】// @蒋涛CSDN ://  @汪云志行之  ://   @陈明辉   ://    @范庭略    :今天生日的人还不少。//     @张稷等待时间     ：顾准，建国后极少数可被称作思想家的人。
2011-07-01 20:30:00 来自 Android客户端

【2517】芒果冰第一毫无疑义，此外推荐将军祠的水煮小鱿鱼（店就叫小鱿鱼），利斯本私房菜的泡椒田鸡，如果想吃海鲜又财迷，轮渡附近找141大排档。// @格子韵凝 ：很不错，推荐~(通过 @微发现iPhone客户端  发现)
转发：  @一块去旅行  : 【到厦门不得不吃】1.斯利美芒果冰；2.喜麟阁私房菜的黄牛仔煲；3.金兰椰子饼；4.潮福城榴莲酥；5.新厦虾面；6.阿荣春卷7.大同鸭肉粥；8.羊公馆的羊肉炉；9.西门土笋冻；10.将军府的海蛎窝；11.四里沙茶面；12.舒香园姜母鸭；13.金象湾的咖哩蟹...欢迎补充！via @厦门街头巷尾 
2011-07-01 02:02:00 来自 新浪微博

【2518】毫无疑问// @topku ：这不早就说过了么，我两个都装了但一直只用微信。// @胡延平 ：米聊聊着聊着忽然发现微信拐弯了// @来去之间 :在qq邮箱里面推了 //  @苏昌茂  :被秒杀么 //  @dowell  :我跟好几个人说最近微信超过了米聊，没人信。 
转发：  @戴云杰  :  @Michael_CN  知道我说的没错了吧
2011-07-01 01:59:00 来自 新浪微博

【2519】赤果果的数据摆上台面的时候，一切的辩解都会显得苍白，我早说了，韩寒的数据感很强。这这又是一篇典范。
转发：  @Fenng  : 韩寒 『没希望工程』他不是当代的鲁迅，他是当代的韩寒  http://t.cn/aN6y5D 
2011-06-30 23:14:00 来自 新浪微博

【2520】夏总指示，不敢不转，广州创业的好所在。机会很多，挑战不小，怕压力求稳定的请无视。
2011-06-30 16:59:00 来自 新浪微博

【2521】大实话。
转发：  @郑贤广  : 茂名市委书记罗荫国在接受调查时称：“现在当官的，哪个是干干净净的，站出来让中国人民看看！要说我是贪官，说明官场都是贪官！在中国，不腐败不是官。凭什么专门整我？像我这级别的，谁不能供出来百十号人？这不太平常了吗？我是腐败分子，我的上任不是腐败分子？敢肯定，我的下任绝对还是腐败分子。
2011-06-30 16:47:00 来自 新浪微博

【2522】教主正解// @tombkeeper ：地沟油用来生产生物柴油、防水涂料都可以。就像三聚氰胺可以用来生产装饰板一样。关键是这些东西最后拿去干嘛了。// @benjurry ：看到一个新闻说地沟油可以转化为航空燃料。
转发：  @财经网  : 【地沟油呈规模化生产 我有证件我怕谁！】围绕北京、河北、天津等地的一些地沟油生产厂商已经规模化生产，有的日加工能力已达30吨左右，天津一家工厂负责人称，他们各种证件齐全不怕检查，甚至通过了QS(质量安全)认证。地沟油的来料除泔水外，只要能出油、能脱色，就能用来炼油。 http://t.cn/aNyQIc 
2011-06-30 16:20:00 来自 新浪微博

【2523】 http://t.cn/aNiWy3   请 @杨伟庆  看一下这个图// @mrbrand龚文祥 ：回复 @Cheer杨婵 :乐图的亮点是2、旅游资讯领域，根据艾瑞排名，超过新浪旅游频道、腾讯旅游频道等位于中国旅游资讯第一；3、是目前参选的电商项目中人气最旺的项目，相比很多几千vc的网站，他们已经uv每天达到30万人，旅游电商基础很好
转发：  @龚文祥  :  http://t.cn/aNJ0TN  今天创业家黑马大赛的一个才创业3个月的、公司人员才10几人的项目得到联想投资及北极光创投的评委的一致看好，他的简介才2页纸6句话几十个字，值得创业者找VC学习：1、游客出价，商家接标，成功出行；2、C2B模式、价格优势20%；成本优势50人。
2011-06-30 15:46:00 来自 新浪微博

【2524】基本上可以投了，攻击未果，前面20目的损失追不回来了。
转发：  @caoz  :  #春兰杯#  淡定哥又不淡定了，想变犀利哥？ 棋到尾盘，谢赫放着20目的棋不要，接回3子，瞄着白棋中腹大龙，箭在弦上，引而不发。
2011-06-30 15:37:00 来自 新浪微博

【2525】 #春兰杯#  淡定哥又不淡定了，想变犀利哥？ 棋到尾盘，谢赫放着20目的棋不要，接回3子，瞄着白棋中腹大龙，箭在弦上，引而不发。
2011-06-30 15:25:00 来自 新浪微博

【2526】 @赖润星  欣欣旅游要学习哦 // @mrbrand龚文祥 ：我们电商2组的第一名是乐途网，旅游电子商务，透露一个花絮，这个项目之所以脱颖而出，我的一句话背书起了关键作用“这20个电商项目我都查了uv及百度指数，目前乐途是电商项目中最高的。每天30万UV”；
转发：  @龚文祥  :  http://t.cn/aNJ0TN  今天创业家黑马大赛的一个才创业3个月的、公司人员才10几人的项目得到联想投资及北极光创投的评委的一致看好，他的简介才2页纸6句话几十个字，值得创业者找VC学习：1、游客出价，商家接标，成功出行；2、C2B模式、价格优势20%；成本优势50人。
2011-06-30 15:04:00 来自 新浪微博

【2527】表乱讲，我不懂电子商务的，纯属业余， 这事问 @mrbrand龚文祥  ，此外我推荐  @吴京川  老师。 // @孔德菁 : @caoz  是其中之一
转发：  @杨伟庆  : 问一下：中国为传统企业做电子商务规划的最好的电子商务咨询师是哪几位？
2011-06-30 14:59:00 来自 新浪微博

【2528】小道消息，百度华东销售给起点打电话，说我们帮你把网站放到hao123首页了，你们是不是交一下一年8万的竞价排名费用。 当然，我知道hao123的原则，这个销售是撒谎，但是我很想知道，百度会怎样处理这样的行为。 @土豆泥炖土豆    @solaryf    @小小财神   百度的商誉就是这样被损耗的。
2011-06-29 18:02:00 来自 新浪微博

【2529】还有房价，100万人民币是蜗居，100万美金是别墅，唉...// @王菲百度 ：转发微博。
转发：  @百度新闻  : 【中国人挣得比美国少物价比美国高引发大讨论】中国，工资5000元，吃次肯德基30元，下馆子最少100元，买条Levis牛仔裤 400元，买辆车最少30000元——夏利；美国，工资5000美元，吃次肯德基4美元，下馆子40美元，买条Levis 20美元，买辆车最多30000美元——宝马。  http://t.cn/aNwk8L 
2011-06-29 17:24:00 来自 新浪微博

【2530】李世石战斗力天下无双，为啥总被淡定哥欺负？你要治孤？我放你活；我别处走走厚。你要吃棋？我放你吃，我别处抢抢空，看上去石头到处得逞，算下来却不便宜。商业竞争也是如此，别太较劲，你战斗力强？我别处走走厚，空还多着呢。另一点就是，弃子争先，要之要点，千万别舍不得。
转发：  @caoz  :  #春兰杯#  李世石陷入长考，如果正常收束，这盘淡定哥差不多可以拿下了。下面看石头的无敌翻盘术。顺便一个问题，什么游戏生命周期最长？ 答案就是围棋，为什么捏？做游戏的童鞋可以思考一下。
2011-06-29 16:40:00 来自 新浪微博

【2531】黑棋收掉大龙尾巴，下面挡下一子，目数很实惠，白中央破空不少，左下拔一子，但难与黑所得相抵，黑优// @caoz ：原来石头早算到了做活的手段，这个大官子抢到了，差距骤然抹平，是细棋。// @caoz ：石头放着没回家的大龙不处理，抢先手10目的大官子，果然疯狂。看谢赫的 屠龙刀了
转发：  @caoz  :  #春兰杯#  李世石陷入长考，如果正常收束，这盘淡定哥差不多可以拿下了。下面看石头的无敌翻盘术。顺便一个问题，什么游戏生命周期最长？ 答案就是围棋，为什么捏？做游戏的童鞋可以思考一下。
2011-06-29 16:13:00 来自 新浪微博

【2532】原来石头早算到了做活的手段，这个大官子抢到了，差距骤然抹平，是细棋，淡定哥151手弃子巧妙抢到先手，胜负难料。// @caoz ：石头放着没回家的大龙不处理，抢先手10目的大官子，果然疯狂。看谢赫的 屠龙刀了
转发：  @caoz  :  #春兰杯#  李世石陷入长考，如果正常收束，这盘淡定哥差不多可以拿下了。下面看石头的无敌翻盘术。顺便一个问题，什么游戏生命周期最长？ 答案就是围棋，为什么捏？做游戏的童鞋可以思考一下。
2011-06-29 15:52:00 来自 新浪微博

【2533】石头放着没回家的大龙不处理，抢先手10目的大官子，果然疯狂。看谢赫的 屠龙刀了
转发：  @caoz  :  #春兰杯#  李世石陷入长考，如果正常收束，这盘淡定哥差不多可以拿下了。下面看石头的无敌翻盘术。顺便一个问题，什么游戏生命周期最长？ 答案就是围棋，为什么捏？做游戏的童鞋可以思考一下。
2011-06-29 15:30:00 来自 新浪微博

【2534】 #春兰杯#  李世石陷入长考，如果正常收束，这盘淡定哥差不多可以拿下了。下面看石头的无敌翻盘术。顺便一个问题，什么游戏生命周期最长？ 答案就是围棋，为什么捏？做游戏的童鞋可以思考一下。
2011-06-29 15:24:00 来自 新浪微博

【2535】 http://t.cn/aCLwcv   这个连接是文字全文，非常推荐。当穷富成为世袭，年轻人还有什么理想可言。
转发：  @格子韵凝  : 【推荐】《贫民窟里来了大富翁》一些香港有钱人试图用五天时间体验一个“窮”字怎么写。他们思考贫富谁决定?A.社会资源分配不均。B.靠双手。C.命中注定最终,富翁们的答案很悲观,一致是C    http://t.cn/aCucrN 
2011-06-29 11:12:00 来自 新浪微博

【2536】应该推荐给  @冷笑话精选  // @tombkeeper ：这个事我构想过：随机抽样100人测测智商。然后和社会平均水平对比一下。 // @土家野夫 :我坚决反对警察打人，尤其不能打弱智群体。//  @quux  ：只有被毛主席亲手打了他们才会死心 //  @土家野夫  :虽然我看着忍不住要笑，但是还是反对警察打他们……
转发：  @破破的桥  : 乌有之乡上海人民公诉茅于轼代表团骨干被警察殴打经过。（乌有站他们自己沉默不关心，我来关心一下。个人评论：打人是不好的。）
2011-06-29 09:23:00 来自 新浪微博

【2537】眼圈是个好老板// @沈继业 ：大多数人是没想清楚或者是不相信“想利己-要利他-才能利己”的逻辑，差一个轮回，好的企业文化能够保障这个逻辑在企业内部能够正确实现。 // @Backend_绿盟科技 :赞同。“形成一个好的企业文化比形成一个坏的企业文化要难很多倍”是否意味着绝大多数人都是先利己的？
转发：  @沈继业  : 吴思在《潜规则》这本书中说过恶政是一面筛子。对于一个企业来说，企业文化也是一面筛子，筛走的是文化异己。简单来说，好的文化筛走恶人，坏的文化筛走好人。形成一个好的企业文化比形成一个坏的企业文化要难很多倍，很好地传承就更难。之所以这样，好的企业不多，能够持续好的企业更不多。
2011-06-29 09:00:00 来自 新浪微博

【2538】猛击链接有真相  http://t.cn/aNPkBp    @职业欠钱   @吴鲁加   @tombkeeper // @mrbrand龚文祥 ：大家看看关注了 @hellosamy  这个人没有，他是病毒传播的始作俑者，关注了的取消对他的关注。另外请熊猫烧香的作者，我们湖北仙桃老乡 @李俊  来分析此事件
转发：  @龚文祥  :  http://t.cn/aNPSfB  ；新浪官方消息：新浪微博爆发集体病毒 官方称尚不清楚原因；目前解决方案为：据悉目前规避新浪微博私信病毒的方法：1、近期不要点开私信里的任何链接;2、把私信接受的权限设置为“我关注的人”。
2011-06-28 21:55:00 来自 新浪微博

【2539】网络深喉越来越有意思了// @mrbrand龚文祥 ：这个信息是前天晚上本人独家解密与并发现的，当天发布被和谐了。补一个中国各省的计生管理软件都是天略集团开发的证据： http://t.cn/aCSy7U   ；这条微博直指中国两个副委员长，这是所有事件背后的关键。
转发：  @赵何娟  : 【天略之迷】不扯郭美美了。天略集团看起来已是红十字会的商业系统红会主体，除此之外呢？红十字会彭会长原是国家计生委主任，天略集团曾为计生系统提供服务；彭会长之夫王汉斌，全国人大副委员长，长期分管政法，天略则为政法系统专供茅台。邱总你到底冤不冤呢？水深冒个泡 http://t.cn/aCkL1C 
2011-06-28 15:11:00 来自 新浪微博

【2540】警察会说你报假案，你会被抓的// @李承鹏 ：转。
转发：  @陈晓卿  : 转：有人在我们楼行窃，被我看到，便偷偷打了报警电话，但是对方说，现在警力不够，一时半会儿不能到案发现场。几分钟后我再打电话，说我家楼下有人聚众示威游行。2分钟后，来了一大批警察。他们找到我：我们怎么没有看到有人聚众？我说：小偷还在3楼作案呢，你们不上去观摩一下吗？ ——王三表
2011-06-28 13:22:00 来自 新浪微博

【2541】电商投资现在是这样的，投很有可能会投错项目，但是不投肯定是最大的错误。// @Fenng ：阿里求证 :D // @李谱 ：是阿里的投资人都太黑，不够大气。没远见// @坏人 ：相比之下，阿里投资就小手笔无作为很多，魄力还是能力问题？还是说另有他说法？
转发：  @电子商务那些事儿  : 腾讯投资起来不是人啊！目前在互联网领域类披露或打听到的数据：2月份，5000万美元投资高朋；5月份，7000万美元投资华谊；5月份，8440万美元艺龙；5月份，5000万美元投资鞋类B2C好乐买；6月份，5000万元投资社区网站妈妈网。6月份，5000万美元投资钻石B2C网站珂兰钻石网。珂兰的投资数额是刚刚获悉的。
2011-06-28 09:36:00 来自 新浪微博

【2542】 http://t.cn/aCmnnk   好吧，微博可以干掉猫扑了。
2011-06-27 17:26:00 来自 新浪微博

【2543】最近李娜在输，侯逸凡在输，中国足球就无视吧，淡定哥谢赫也输了。啥情况？是没唱红歌还是没带五道杠？
2011-06-27 17:17:00 来自 新浪微博

【2544】很多人以为，发现问题是很容易的事情，如果你只看到问题的表现，等待问题的爆发，那就是被动的发现问题了。 什么叫敏锐，服务器负载出现了一点波动，一个极易疏忽的“rp问题”，一点点数据指标异常，可能背后都代表了潜在的风险，能够尽早发现和定位，就能避免重大灾难的发生，现在，还认为这很容易？
转发：  @Fenng  : 『优秀人才』：敏锐的发现问题，善于分析问题，解决问题； 『不错的人才』：能够发现问题，艰难的分析问题，解决问题； 『平庸的人才』：被动的发现问题，依赖侥幸分析问题，解决问题； 『低劣的工程师』：频频制造问题。(来自  @caoz  )
2011-06-27 16:24:00 来自 新浪微博

【2545】此外还有 1kg.org// @caoz ：姚总，您关注一下  @信天谨游  ，这个是真的助学志愿者，包括 @黄一孟   @刘文欢_deepin   @吴鲁加  在内的n个朋友通过他资助和修建了学校，非常真实，非常到位！// @姚劲波 ：看着郭美美郭长江事件和大家对红十字会的质疑，又不由翻出了我一年前的这条微博。期待“慈善2.0”时代。
转发：  @姚劲波  : [思考：互联网能否在慈善事业中发挥作用] 。慈善机构本质都是一个个中介，目前我们这些中介运作成本高效率低下且缺乏公信力。理论上互联网应该可以担负起直接联通慈善供需双方的作用，谁来利用互联网做一个公益的、有品牌、有效率的慈善服务平台吧，我愿意资助。
2011-06-27 13:31:00 来自 新浪微博

【2546】姚总，您关注一下  @信天谨游  ，这个是真的助学志愿者，包括 @黄一孟   @刘文欢_deepin   @吴鲁加  在内的n个朋友通过他资助和修建了学校，非常真实，非常到位！// @姚劲波 ：看着郭美美郭长江事件和大家对红十字会的质疑，又不由翻出了我一年前的这条微博。期待“慈善2.0”时代。
转发：  @姚劲波  : [思考：互联网能否在慈善事业中发挥作用] 。慈善机构本质都是一个个中介，目前我们这些中介运作成本高效率低下且缺乏公信力。理论上互联网应该可以担负起直接联通慈善供需双方的作用，谁来利用互联网做一个公益的、有品牌、有效率的慈善服务平台吧，我愿意资助。
2011-06-27 13:28:00 来自 新浪微博

【2547】我也推荐一个业界人物，  @傅政军  2000年的时候风云一时，后来也不错，公司卖给新浪了，价格不错，这事还真低调，这人也低调，才几百个粉，想知道具体的，自己点过去
转发：  @Fenng  : 推荐关注业界传奇人物，5173 创建人  @张秉新  的微博。我也是偶然才发现张总也在微博上，太低调了。  #每日推荐一微博#   http://weibo.com/zhangbingxin 
2011-06-27 13:14:00 来自 新浪微博

【2548】吴总就是那种外表谦虚，内心强大的典型，特别闷骚，适合小场面沟通，嘿嘿。// @名鞋库韩步勇 ：用心，有爱的产品规划！这个内容也一定不能错过！
转发：  @曾荣群  :  #V5相聚# 接下来跟大家分享的是 @美图秀秀  CEO @吴欣鸿  来跟大家分享美图秀秀手机产品的经验。对！这也是上周他在北京赢时代产品经理大会上分享的内容。但欣鸿说了这次他会更详细一些，在坐的都是熟悉的老朋友，讲起来比较high！他的讲稿大家可以在 http://weibo.com/1765736714/l4EVg9gQR  这里下载。
2011-06-27 00:46:00 来自 新浪微博

【2549】我参与了投票【你对中国红十字会的信任度有多高？】　 http://t.cn/aCXtxB    　投给"0%" 这1个选项
2011-06-27 00:07:00 来自 

【2550】嗯，我最近也纠结，满街都是40的，以前咱连15的都嫌贵呢。好容易逮个26的活动特价，那效果，被老婆嘲笑了一个礼拜。
转发：  @Fenng  : 去理发，问我，预约了么？没预约的话，今天理不了 -- 生意好得不得了。于是去隔壁，选了一个理发师，被告知，这位是首席，理发 98 -- 话说，理发涨价远超 CPI 啊。这附件的两家店，同样的所谓首席，一年前也就是 50-70 的样子。
2011-06-26 23:41:00 来自 新浪微博

【2551】ppt分享，转给有需要的朋友，提醒：分享会我口述中提到，面向厦门实际的企业环境（以业务驱动为主，传统企业进入互联网的较多），有些说法会绝对化，并不具有通适性，较真者和“恰恰相反”先生请绕行。
转发：  @曾荣群  : 第4届 @赢时代timev  组织的 #V5相聚# ，感谢曹政 @caoz  的分享，他的演讲内容"技术是神马.ppt"已通过 @微盘  分享，欢迎下载。1、技术不是万能的；2、没有技术是万万不能的；3、技术人才的定义；4、典型场景分析；5、题外篇。 http://t.cn/aCSPVl 
2011-06-26 23:24:00 来自 新浪微博

【2552】// @mrbrand龚文祥 ：回复 @我过路打酱油 :谢谢提供原文新闻报道链接 // @我过路打酱油 : http://t.cn/a9TgR9 
转发：  @龚文祥  : 红十字会在中国堕落了，利用父母恐惧赚钱，《新苏黎世报》（25日）："红十字会用GPS定位终端机武装儿童，以保护他们不被劫持，发放了2万台定位器，年底发放10万台。免费的救助器其实是一款儿童手机，但须和一个企业签署两年的服务合同，费用840元，赢家是这个企业的女企业家鲜于缨缨，红十字基金会理事
2011-06-26 22:05:00 来自 新浪微博

【2553】// @sunli1223 :监控，运维的核心。做好不易啊。 //  @吴永强_去哪儿  :  @sunli1223     @Leon-The-Programmer   //  @老黄  :输入太低时，组团就不会让你进的，还是先把级升到，装备齐了，再考虑下大副本吧 //   @ARGV   ：最怕没输出啊……//   @南非蜘蛛   ://   @符庆明   :最后一段总结的真到位
转发：  @放翁_文初  : 吃饭，总结下午折腾的经验，其实同样问题有过，只是表现形式不同，但给我的教训就是：“人说武装到牙齿，互联网应用的任何系统（包括后台分析系统）需要监控到鼻孔！！！”，没输出的要输出，输出的要分析，分析的要监控，监控的要告警，告警的要准确，准确的要有人管
2011-06-26 19:58:00 来自 Android客户端

【2554】好了，我坦白，没有拿过来就能搞定这些纠结的通用方案，这个真没有，如果有，我就不再是架构师，而是圣导师，去讲讲课就能成亿万富翁。这次分享的目的，是通过换位思考来剖析这些问题，让各位企业领导能对问题有进一步的认识，至于如何解决，还需要各位大佬自己斟酌。
转发：  @caoz  : 明天厦门互联网V5聚会，我准备的ppt中的两页内容。 挑逗一下大家，相信很多人感同身受。
2011-06-26 12:50:00 来自 新浪微博

【2555】如果我转的是谣言，我愿意转发真相来辟谣，但是上升到系统删除，只能凸显出有关部门的鸵鸟策略，以及完全失控的公信力。// @马树洞 ：回复 @kailash :哈哈，还是你刨坑的功夫高！（顺带转给 @caoz  曹老大） // @kailash :没错，就是一个叫 @港怂萨沙  的开玩笑搞的，人家自己都承认了，这些人还疯传。
转发：  @马树兜  : 就那么个破发票你们转啥啊？还“万元发票”，收款额在下面还没出来就活生生被太监了。单位名称你随便找个馆子吃个一百来块钱让甚至能开个火星人驻京办
2011-06-25 14:42:00 来自 新浪微博

【2556】明天厦门互联网V5聚会，我准备的ppt中的两页内容。 挑逗一下大家，相信很多人感同身受。
2011-06-25 14:19:00 来自 新浪微博

【2557】这事不管新浪，真不怪新浪，如果没有新浪，那就神马都没有了。 中国互联网企业的原罪，你不要全推到企业身上。 // @今日互联网 :如果性浪哪天要垮了，我不落井下石就是畜生。
转发：  @caoz  : 刚收到新浪的一条通知，关于红神马会的神马事体的微博转载被系统删除了，被删除了，删除了，除了，了。。。好了，大家洗洗睡吧。
2011-06-25 14:05:00 来自 新浪微博

【2558】刚收到新浪的一条通知，关于红神马会的神马事体的微博转载被系统删除了，被删除了，删除了，除了，了。。。好了，大家洗洗睡吧。
2011-06-25 14:02:00 来自 新浪微博

【2559】复习// @tombkeeper ：这是我在《关于捐款》 http://t.cn/hdXbi   中摘录的阿里巴巴集团副总裁朱德付去年发的一条微博。现在和大家一起复习一下。
转发：  @朱德付  : 我在北京时，见过几个所谓慈善基金会的家伙，个个一身名牌开着名车，老婆孩子都在国外，自己有几套毫宅，都是些昧着良心滚钱滚粮票的主。我发誓永远不会捐一分钱给什么鸟基金会。我如果捐钱，一定要找我认识和信任的人。
2011-06-25 13:57:00 来自 新浪微博

【2560】// @51book陈鹏 ：// @王峰 :转发微博
转发：  @奢侈品微信sichen010  : 【最终声明】分享图片【中华人民共和国宪法】规定我姜朋勇有言论自由的权利。说我造谣我要求公开审判！历史将判我无罪。大家赶紧存证据。。。。2点34分接到灭门电话。对方准确报出我信息。是用隐藏号码拨打。如果警方不提供保护我声明都是转发信息。保持沉默自此。希望大家以后少说话我就是下场
2011-06-25 13:05:00 来自 新浪微博

【2561】天朝威武// @mrbrand龚文祥 ：其实不奇怪，潜规则是：任何一个县公安局拿出相关法律盖章文件，某一个网络媒体都要配合。而中央国新办出面，只需打个电话，腾讯qq给密码，网易邮箱给密码，百度屏蔽搜索关键词，新浪删新闻及微博，移动电信监听手机号。而这些大的网络机构都有国安人员派驻公司办公
2011-06-25 09:52:00 来自 新浪微博

【2562】公信力早已丧失殆尽 // @topku ：不入流的嫩模嫩B、中国最大的慈善机构、募款分成兼广告代理的外协代理人、富二代、军队、太子党......没什么好声明的了，此地无淫三百两，而已。
转发：  @微天下  : 中国红十字会网站24号晚间连续发布三个声明，中国红十字会称没有“红十字商会”机构，也没有“郭美美”其人。 http://t.cn/aCy04F   中国商业系统红十字会否认指定深圳天略集团劝募，称不存在善款分成。  http://t.cn/aCyYmi       天略集团也声明从未聘任过一个叫郭美美的员工。 http://t.cn/aCy04D     
2011-06-24 23:55:00 来自 新浪微博

【2563】// @tombkeeper ：// @黄一孟 :转发微博
2011-06-24 23:54:00 来自 新浪微博

【2564】// @董挺 ://  @姚剑军  ：  //  @潘海东  ：//  @鲁健  ：先灭少林，后灭武当，惟我明教，武林称王 //  @吴稼祥  : 一统江湖。
2011-06-24 21:06:00 来自 Android客户端

【2565】。。。。。。// @topku :大件事！
转发：  @创业家杂志  : 【BAT哄抢电商旅游】今晚，百度3.06亿美元战略投资去哪儿网，成为其第一大机构股东。这是在线旅游最大的战略投资。竞争白热化，前不久去哪儿翻携程旧账，炮轰携程垄断。5月，腾讯8400万美元收购艺龙16%股权。去哪儿此前三轮融资2700万美元，原定2011年上半年IPO。BAT们到底想去哪儿啊？ 
2011-06-24 21:04:00 来自 Android客户端

【2566】电商领域的技术人才很吃香啊， @Fenng  // @mrbrand龚文祥 ：据猎头顾问刚才QQ透露，我的招聘消息发布1小时，她们微博就加了上百粉丝，如果都是高端人才加的，证明我的微博一小时之内可以收集到100份左右电商行业总监及VP以上级别人才的简历。应该比其他招聘渠道效果要好很多倍吧
转发：  @龚文祥  : 猎头发布电商高级人才招聘，先发布3个电商公司招聘技术负责人的：1、阿里金融招聘技术总监；2、美国进入中国的电子商务公司Evergreen招聘CTO;传统企业罗莱家纺电商部门招聘CTO；具体JD看以下“长微博”，有意向的求职者可和猎头 @celia1225  直接联系；
2011-06-24 17:49:00 来自 新浪微博

【2567】v5 // @mrbrand龚文祥 ：回复 @施艺文 :其实可以用这个深圳工商局的链接，用“天略”关键字搜索出几十家天略相关担保，拍卖等公司（在中国凡是有担保及拍卖业务的集团都是官商勾结机构），其所有公司股东姓名一览无余，再对比红十字会领导及亲属名单，就能找到铁证。有好事并有闲者可一试。
转发：  @龚文祥  : 我再贡献一个解密方法：目前大城市工商局网站都免费提供公司股份构成比例查询信息，如一家电商公司获得投资，到底获得了多少资金、占多大比例，公司不会详细公布并会夸大，而到工商局网站一查询就知道真实情况了： http://t.cn/hdtdjv 。大家看谁宣布获得了投资，就到各地查询后在这里公布和我一起解密
2011-06-24 10:39:00 来自 新浪微博

【2568】回复 @Philonis高 : http://weibo.com/1704175864/eCC9Eep1ynv   有图有真相，猛击看美腿 // @Philonis高 :转发此微博:无图无真相 // @小小财神 :同  @caoz   感受，美女如云，转发 //  @caoz  :厦门美腿密度最高的办公区，谁去谁知道... //  @吴欣鸿  ：童鞋们快把简历砸过来吧！来美图上班才是正经事！
转发：  @美图秀秀  :  @美图秀秀  招聘啦！推荐人才还有4000元奖金或等值iPad2！！！产品经理（无线、网站、PC客户端），项目经理，产品运营，UI设计师、平面设计师，PHP工程师，C++工程师…快快看过来！ #招聘#   @微招聘官方 
2011-06-24 10:20:00 来自 新浪微博

【2569】厦门美腿密度最高的办公区，谁去谁知道...// @吴欣鸿 ：童鞋们快把简历砸过来吧！来美图上班才是正经事！
转发：  @美图秀秀  :  @美图秀秀  招聘啦！推荐人才还有4000元奖金或等值iPad2！！！产品经理（无线、网站、PC客户端），项目经理，产品运营，UI设计师、平面设计师，PHP工程师，C++工程师…快快看过来！ #招聘#   @微招聘官方 
2011-06-24 09:28:00 来自 新浪微博

【2570】腾讯电商思路不错
转发：  @龚文祥  : 据爱婴岛创始人透露：腾讯自营电商部分即qq商城已作战略调整，采用和大商户联营的策略，每个品类授权一家有资源及运营实力的企业经营，如腾讯母婴品类已经授权爱婴岛经营。其他品类的运营商还不得而知。腾讯的支持，将对强者电商是强者更强的机遇。
2011-06-23 23:14:00 来自 Android客户端

【2571】辛苦了
转发：  @多情环长生剑  : 这就是客服，就连聚会都要工作，理解万岁
2011-06-23 23:12:00 来自 Android客户端

【2572】倪总辛苦了// @macluv ：您辛苦了.
转发：  @倪英伟  : 截至周一先后三次被质疑新研发楼还没办移交手续，事实上已装修快一个月了；周一申诉成功后，另一个效果立马出现，两天一系列骚扰电话，从办公家具到窗帘，从400电话到地毯，林林总总。搞神码飞机啊！每个都说是到工地问到我的号码的。骗小孩啊！工地怎能知道我号码呢？是谁TM把我号码卖了？ 
2011-06-23 17:12:00 来自 新浪微博

【2573】// @李承鹏 ：几件事：想帮我提供咨询的武侯法官被神秘谈话后主动退出了，汪峰等几个歌手在成都演唱会邀我参加新闻发布会被迫取消了（因我去就见不了报），一朋友邀我参加作品品鉴被取消了（因我不可以出现在报纸上），官司忽然输掉了且听说有追加刑事诽谤的可能（按规定处刑事诉讼期，我就不能参选了
转发：  @李承鹏  : 所有父亲问所有父亲  http://t.cn/a94tHV 
2011-06-23 16:08:00 来自 新浪微博

【2574】您这个数字过于恐怖了，应该和特殊用户人群有关，但是Chrome激增确实是事实，目前只能怀疑是360极速浏览器在迅速增量，360威猛啊！ 刚和前端设计师交代，必须做好chrome，特别是360极速浏览器的兼容性。
转发：  @Fenng  : 偶然看了一下Google Analytics 里面个人站点的浏览器访问数据，发现Chrome 已经 30%了! 这是咋回事？莫非国产浏览器采用 Webkit 有关?
2011-06-23 10:58:00 来自 新浪微博

【2575】既然旧文有人看，晒晒喽
转发：  @宜搜-吕晋  : 转给很多人看看,  @caoz  之 loser的共同特征  http://t.cn/brlMH 
2011-06-23 00:10:00 来自 新浪微博

【2576】一个人，一杯咖啡，休息一下，环境不错，就是有些贵.
2011-06-22 16:41:00 来自 Android客户端

【2577】我在“微博开放平台开发者沙龙（厦门站）”活动中报名了，点击  http://t.cn/a98VzM  进入
2011-06-22 11:37:00 来自 

【2578】百度现在的待遇算挺好的了，个人价值看人，百度那么大的平台，那么丰富的数据，想强起来也很容易，有混日子的也有嗖嗖成长的，看你哪一类的了。// @topku ：后来进去的薪水不都挺高的么，干皮毛拍马屁的活，一出手就是50万；哪能说国富民不强，起点不一样而已嘛。
转发：  @胡玥yvonne  : 刚吃饭，某同事说俺们公司的管理风格很像俺党。主要目标是国富，不是民强。老板的最大功劳是搞的投资者特别哈皮，股价哗哗涨，市值不断攀升。而人才的选育用留，个人价值提升嘛...说毕，一桌人沉默低头拨饭。我也就不评论了。
2011-06-22 01:18:00 来自 新浪微博

【2579】回复 @0dou9 : 给大家参观一下这个帐号 // @0dou9 :回复 @caoz :纳税是你的义务 讨人嫌是你的本分 // @caoz :其实局长泡妞呢，是人家私生活，咱看个热闹也没啥可说的，但是走报销有木有！用纳税人的血汗钱有木有！公款私用有木有！！ 合法纳税的屁民妻女就是被这种人用自己的钱泡走的有木有！
转发：  @caoz  :  http://t.cn/a9pSai  与时俱进啊，不知道微博是神马的伤不起啊！ 局长大人的生活果然比我等屁民丰富多彩啊！！
2011-06-21 12:55:00 来自 新浪微博

【2580】其实局长泡妞呢，是人家私生活，咱看个热闹也没啥可说的，但是走报销有木有！用纳税人的血汗钱有木有！公款私用有木有！！ 合法纳税的屁民妻女就是被这种人用自己的钱泡走的有木有！
转发：  @caoz  :  http://t.cn/a9pSai  与时俱进啊，不知道微博是神马的伤不起啊！ 局长大人的生活果然比我等屁民丰富多彩啊！！
2011-06-21 12:30:00 来自 新浪微博

【2581】杨总说到我心坎里了// @杨伟庆 ：Facebook越来越像QQ了。
转发：  @艾瑞网  : 【Facebook下一个价值数十亿美元的业务——社交音乐】Facebook的目标是成为收入为1000亿美元的公司。为了实现这一目标，该公司力图将互联网的每一部分都染上社交元素，让其他企业在该平台上建立和扩展其业务，并收取费用。 http://t.cn/a90S5l 
2011-06-21 12:11:00 来自 新浪微博

【2582】 http://t.cn/a9pSai  与时俱进啊，不知道微博是神马的伤不起啊！ 局长大人的生活果然比我等屁民丰富多彩啊！！
2011-06-21 10:52:00 来自 新浪微博

【2583】不用看keso的文章就知道他的观点，看了后果然如是，keso的观点只有一个基本点，凡是海外的企业，都是好的，凡是中国的企业，都是烂的。就如同华为侵权案件就说华为冷血，海外企业侵权就是中国人纵容盗版，对错不论，只看个人好恶。// @bian ：转发微博。
转发：  @keso已被XX  : 三言二拍：马云的三句话  http://t.cn/a9NlfK 
2011-06-21 10:23:00 来自 新浪微博

【2584】这个整理忒给力！
转发：  @易名中国  : 『产品经理的主要工作和技能』1、数据，通过数据理解用户的行为、预期、隐形需求。这是验证产品、市场的最重要依据。2、客服，直接面对用户的纠结和抱怨、痛苦与挣扎，是产品经理必须面对的。3、沟通，文字与对话双管齐下。让公司所有人都能理解和接纳产品观点。详情见干货图   by @caoz 
2011-06-20 15:17:00 来自 新浪微博

【2585】// @高春辉 :转发微博
转发：  @查立  : 今天听一创业CEO讲，他们成功举行了一次"抱怨大会"，全体团队面对CEO进行抱怨，抱怨轻描淡写被退回，抱怨尖锐的得到奖品，抱怨后专人督促CEO制定改进措施，言出必行。据说通过抱怨，团队的文化、士气、氛围即刻大大提升。CEO说：抱怨其实是一种进步的欲望，让人抱怨说明你care people，抱怨促进和谐！
2011-06-20 12:56:00 来自 Android客户端

【2586】推荐一下我的老朋友  @老小孩王勇  ，曾经互联网很资深的外企经理人，以他的能力有1000种赚大钱的方法，但是偏偏都放弃了，选择去做公益性的创业，扶老上网，实话说，我很钦佩这样的人。 // @老小孩王勇 :转发微博。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:57:00 来自 新浪微博

【2587】补充一条基本素质，是这三项日常工作的基础。设身处地的站在他人角度思考问题。 看数据，做客服，做沟通，都需要这样的一种素质，没有这项素质的，做不好产品经理。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:41:00 来自 新浪微博

【2588】回复 @oxygen :数据仅仅是自身产品的吗？我发现确实很少人会利用互联网公开的数据来做用户分析和调研，简单说一点，能够把握好百度指数的人有多少。 // @oxygen :回复 @柳华芳 : 这个问题很好，新产品初期，根本没有数据，怎么办？
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:33:00 来自 新浪微博

【2589】第二，客服。 我所知道的一些非常出色的创业公司老板，如 @恺英王悦   @张志强CNZZ  都曾经把相当大的精力投入到客服工作中，老板当客服并不鲜见。直接面对用户的纠结和抱怨，直接理解用户的痛苦与挣扎，是产品经理必须面对的。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:28:00 来自 新浪微博

【2590】第三，沟通。包括字面的沟通，如文档，邮件，QQ记录；也包括面对面的沟通，与技术，与运营，与设计师，与老板，乃至与人力资源，一个积极协作的产品团队的塑造，让所有人能理解和接纳产品观点，产品经理所承担的责任是非常艰巨的。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:26:00 来自 新浪微博

【2591】第一，数据。 通过数据理解用户行为，理解用户预期，理解用户的隐形需求。数据是需求采集的最主要渠道。 同时数据也是验证产品策略，验证市场最重要的依据。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:22:00 来自 新浪微博

【2592】推荐一下我的老朋友  @老小孩王勇  ，曾经互联网很资深的外企经理人，以他的能力有1000种赚大钱的方法，但是偏偏都放弃了，选择去做公益性的创业，扶老上网，实话说，我很钦佩这样的人。 // @老小孩王勇 :转发微博。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:57:00 来自 新浪微博

【2593】补充一条基本素质，是这三项日常工作的基础。设身处地的站在他人角度思考问题。 看数据，做客服，做沟通，都需要这样的一种素质，没有这项素质的，做不好产品经理。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:41:00 来自 新浪微博

【2594】回复 @oxygen :数据仅仅是自身产品的吗？我发现确实很少人会利用互联网公开的数据来做用户分析和调研，简单说一点，能够把握好百度指数的人有多少。 // @oxygen :回复 @柳华芳 : 这个问题很好，新产品初期，根本没有数据，怎么办？
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:33:00 来自 新浪微博

【2595】第二，客服。 我所知道的一些非常出色的创业公司老板，如 @恺英王悦   @张志强CNZZ  都曾经把相当大的精力投入到客服工作中，老板当客服并不鲜见。直接面对用户的纠结和抱怨，直接理解用户的痛苦与挣扎，是产品经理必须面对的。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:28:00 来自 新浪微博

【2596】第三，沟通。包括字面的沟通，如文档，邮件，QQ记录；也包括面对面的沟通，与技术，与运营，与设计师，与老板，乃至与人力资源，一个积极协作的产品团队的塑造，让所有人能理解和接纳产品观点，产品经理所承担的责任是非常艰巨的。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:26:00 来自 新浪微博

【2597】第一，数据。 通过数据理解用户行为，理解用户预期，理解用户的隐形需求。数据是需求采集的最主要渠道。 同时数据也是验证产品策略，验证市场最重要的依据。
转发：  @caoz  : 前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:22:00 来自 新浪微博

【2598】前天有人问我产品经理的主要工作和技能，简单说三点，第一，数据。第二，客服。第三，沟通。限于字数，会逐一发微博简单解读。
2011-06-20 11:20:00 来自 新浪微博

【2599】忙了几天没怎么上网，今天才点评腾讯的开放，如果是真的，彻底的开放，腾讯市值增长空间至少翻倍；不过按照我D的话说，听其言还要看其行，小马哥，别让我失望哦。
2011-06-19 17:45:00 来自 新浪微博

【2600】每次去北京都行程匆匆，各位老同事，老朋友，不及拜会，抱歉；中午已回厦门，直接到公司上班ing。一会去参加  @厦门熊俊  的婚礼
2011-06-18 17:56:00 来自 新浪微博

【2601】转发微博
转发：  @solaryf  : 李承鹏父子在兲朝的真实故事：因为一个父亲试图参选人大代表，所以就成为敏感词，因为父亲成为敏感词，儿子也跟着成为敏感词，而敏感词儿子是不可以接受网球赞助的，如接受赞助不仅企业的阿姨而且报社的叔叔都要受到重罚... http://t.cn/a94tHV 
2011-06-18 10:26:00 来自 Android客户端

【2602】格子说对了!// @格子韵凝 :有没有写“假如腾讯也进入这个领域，我该怎么办？”
转发：  @36氪  : 假如微软也进入这个领域，我该怎么办？ - 编者按：本文由连续创业者转VC的GRP Partners的Mark Suster撰写，他在文中以案例的形式分析了“假如微软进入这个领域，我该怎么办”。文章值得一读，以下为正文部分：  想必...  http://t.cn/a92h63 
2011-06-18 01:01:00 来自 Android客户端

【2603】// @solaryf :这是必然的结果。经济学教科书里的基本规律。没啥可悲哀的。对执政者道德寄托空想的人，才是最悲哀的。
转发：  @赵继成  : （震惊，花4万保证摇到号！）光明日报：北京摇号购车的秘密：指标可以买，暗箱操作成捷径——“认识车管部门一个领导，如果摇不到，可以给点钱，让那边给安排一个”。“对方开口说4万或5万，我们就没法再讨价还价了，毕竟是求人办事。” http://t.cn/aKeGVp 
2011-06-17 14:22:00 来自 Android客户端

【2604】无// @tombkeeper :无
2011-06-17 14:21:00 来自 Android客户端

【2605】我也在// @马占凯 :我也在
转发：  @hyson  : 我在车库咖啡。参加 @赢时代timev   高端聚会  @曾荣群    http://t.cn/a9vKMM 
2011-06-16 20:47:00 来自 Android客户端

【2606】在这里
2011-06-16 16:34:00 来自 Android客户端

【2607】// @tombkeeper :我常跟朋友说过：想想你们的大学同学，想想那些最没谱的，最不爱读书的，最粗心大意的，那些你连借自行车给他都得考虑考虑的人，这些人，每个医学院都有。由于整个体系的不严谨，这些人最后都能当成医生。
转发：  @tombkeeper  : 我同学里有个小王，头脑灵活，人缘好。他整个大学期间，三分之二以上考试是作弊通过的。毕业后走关系，进了我们市排名第三的医院。万幸，他有自知之明，没去干临床，到病理科混。后来他科主任对我们说：“我们这个小王，除了业务不太行，别的哪儿都好。我们出去吃饭、KTV，有他都不用操心”。
2011-06-15 14:33:00 来自 Android客户端

【2608】// @tombkeeper ://  @赵粮  ：无语//  @网路游侠  ：//  @无心喃呢  ：//  @Amadeus的马甲  :无
转发：  @丁小云  : 《建党伟业》的豆瓣主页先是割掉了讨论区，然后割掉了所有评论，后来鉴于有90%左右的人给它打一星，现在干脆连评分都弄没了……
2011-06-15 14:30:00 来自 Android客户端

【2609】腾讯微博墙走的是强过滤，一片歌功颂德，这是否也是腾讯开放平台的原则?强过滤!
2011-06-15 10:41:00 来自 Android客户端

【2610】晚点两个半小时起飞然后因北京雷电备降济南的人伤不起阿,看到这条微博羡慕嫉妒恨有木有!
转发：  @马伯庸  : 我靠。。。降落北京的时候天气还算不错，落在跑道的瞬间，陡然电闪雷鸣大雨瓢泼，有如世界米日，前后相差不到一分钟。老大您是一路从张家界追过来的么？
2011-06-14 20:52:00 来自 Android客户端

【2611】爱新觉罗.豪格，皇太极长子，议政亲王之一，有军功，统正蓝旗，并有两黄旗拥戴，继承帝位原是顺理成章，然与多尔衮争夺中，关键时刻妥协，拥戴福临（顺治皇帝）登基，其拥戴者大失所望，后一蹶不振，被多尔衮寻机剿除。 这个事似乎扯远了，但是我想到的是圣.詹姆斯，你Now不登基，可能真就Never了！
2011-06-14 12:54:00 来自 新浪微博

【2612】一直很低调，一直在前进。实话说，不是牛人团队，但是踏实，肯干，专注细节，成效斐然。  http://t.cn/aKTg02  继续数据说话// @蔡文胜 ：哈，我也想知道，请多提意见。
转发：  @刘进  : 请教各位童鞋？如何看欣欣旅游www.cncn.com这家公司？未来发展？
2011-06-14 11:27:00 来自 新浪微博

【2613】我发现我做dba还可以，对数据结构把握上还说的过去，做架构师勉为其难...// @sunli1223 ：DBA只是个职位而已。架构师还有重要的一点，满足功能需求而进行的架构设计。
转发：  @acebean  : 发现一个现象，做dba的人更适合做架构师，对么？ @Fenng   @TimYang   @hellodba   @sunli1223   @邱春武 
2011-06-14 11:21:00 来自 新浪微博

【2614】鲁迅先生说，痛打落水狗，目前看还是要贯彻的，见到主子就献媚；见到民众就狂吠，这样的你这次放过他，下次还会变本加厉的。 请重新温习“论费厄泼赖应该缓行”。// @51book陈鹏 ：认错就好了，人无完人，孰能无错？得饶人处且饶人，何必要人丢饭碗呢？兄弟// @戴政 ：不接受！你应该下岗！
2011-06-14 09:28:00 来自 新浪微博

【2615】// @格子韵凝 ://   @essiewong   :转发微博
转发：  @张桥刚  : 俞军产品决策9个字：有需求，有优势，有利益。方法只是工具，结果取决于人和数据。 好产品是做出来的，很少是规划出来的。 机遇是探索出来的，很少是设计出来的。
2011-06-14 01:39:00 来自 Android客户端

【2616】数据说话// @tombkeeper ：// @7k7k赵鑫 ：// @华楠 : // @华杉2009 ： // @陈果IBM  :上海市2010年的税收收入的确有8003亿，见上海税务局网站  http://t.cn/aKNAtT  ，GDP为16872亿。社会税负50%，前段时间国家还有发言人批驳海外媒体对中国平均税负排名，不知做何解释？
2011-06-13 12:38:00 来自 新浪微博

【2617】可怜的詹粉，热火这样逆天的阵容还不够啊，看来需要再搞来霍华德才能遂了您的心愿，到底谁是巨星啊！// @scalarize ：詹姆斯一个人也搞不定防守和篮板的问题。热火输，输在钱德勒这个层面上。当然啦，满脑子英雄主义的美国人肯定不这么想，o(∩∩)o...哈哈
转发：  @caoz  : 提前恭喜 达拉斯神牛队 夺得首冠，恭喜基德，恭喜诺维斯基，恭喜特里，当然，还要恭喜拿着支票本从不手软的库班。詹姆斯，明年再来吧。
2011-06-13 12:32:00 来自 新浪微博

【2618】还有，这次是70后战胜了80后，年轻人还要努力啊！哈哈
转发：  @caoz  : 提前恭喜 达拉斯神牛队 夺得首冠，恭喜基德，恭喜诺维斯基，恭喜特里，当然，还要恭喜拿着支票本从不手软的库班。詹姆斯，明年再来吧。
2011-06-13 10:50:00 来自 新浪微博

【2619】提前恭喜 达拉斯神牛队 夺得首冠，恭喜基德，恭喜诺维斯基，恭喜特里，当然，还要恭喜拿着支票本从不手软的库班。詹姆斯，明年再来吧。
2011-06-13 10:42:00 来自 新浪微博

【2620】利益集团越发强大// @网星王晨昀 ：转了  @沈涛 
转发：  @沈涛  : 在飞机上遭受不幸的人们，看看这个南航机长的言论吧，原来你们都在在跟央企玩，所以你们什么都不是！ @宁财神   @属猫的鱼   @DJ阿彦  南航广州飞行部A320机队机长曾鸣已删帖  // @曾鸣CSN :从来不在公众场合爆粗的我也不禁要说一句：发此微博的真他妈是一傻B！跟央企玩，你玩不起 就一屁传媒人还想挑战全民航
2011-06-13 09:20:00 来自 新浪微博

【2621】// @Fenng ：唉油 // @吴法天 :为禹晋永增资凯爱出具的(2003）中润华验字第2097号验资报告完成于当年10月，依据的却是12月份出具的嘉德联行（2003）第1201号评估报告，出现了“时空穿越”，是为造假铁证。 @张灵泉   @王小山   @任志强   @潘石屹   @刘春   @方舟子   @于建嵘   @笑蜀 
转发：  @吴法天  : 禹晋永2000年在四川绵阳被抓时的罪名就是虚报注册资本罪，这次玩的如出一辙。山东梁山那块土地是另有其人，怎么可能还会是他的？同一块地上两个土地证，昌平警方居然说是梁山县政府不小心搞错了。究竟是禹晋永空手套白狼，梁山土管局自摆乌龙，还是昌平警方网开一面呢，希望 @平安北京  有个合理的解释。
2011-06-12 18:33:00 来自 新浪微博

【2622】// @Fenng ：// @方舟子 :这是要搞恐怖主义科普吗？
2011-06-12 18:28:00 来自 新浪微博

【2623】 @水洋  建议申请+V操作提供相互担保机制。
转发：  @霍泰稳  : 大众点评网高级系统架构师 @DP王宏  按流程申请了几次加V认证，我也作为好友填写了推荐理由，但都不被通过，解释说是“您的申请暂不在我们的认证范围内”，为什么呢 @龚民  同学？他同事 @香辣五花肉  和 @胖胖大能猫  同时申请都过了啊？
2011-06-11 16:58:00 来自 新浪微博

【2624】话说我闺女曾经有一部这样的酷车，扔西安了.
转发：  @4399游戏  : 80后90后都out啦！看看00后开敞篷跑车~带着美女~还漂移~~~哥表示羡慕嫉妒恨...... 
2011-06-11 13:05:00 来自 新浪微博

【2625】昨天飙涨24%！仍有上升空间。// @caoz ：而且还是第一季度业绩激增95%的情况下，在这个估值水平上应可大胆进入，相信我，淘米的业绩是真的，没水分。// @姚剑军 ：才9.5倍，看来有个好概念和好样板很重要啊！// @蔡文胜 :Anyway！能上市还是恭喜，淘米很有发展潜力。
转发：  @i美股  : 【快讯：淘米顺利登陆纽交所 开盘价8.49美元】淘米今日开盘价8.49美元，相比9美元发行价下滑5.6%；根据开盘价计算，淘米目前市值为3.07亿美元，市盈率为9.5；淘米CEO汪海兵持股9480万（474万ADS），按8.49美元计算，身价为4024万美元。 http://t.cn/he93CU 
2011-06-11 10:20:00 来自 新浪微博

【2626】裁剪原文好插话，曾经的历史可借鉴，业务成功才是品牌基础// @mrbrand龚文祥 ：记得我多年前在中国最新锐的电讯品牌润迅负责品牌管理，enterprise规划品牌，landor设计logo，徐克拍一呼天下应广告，卢泰宏规划品牌识别，化费上亿打造品牌，但不成功，业务成功才是品牌的基础。
转发：  @龚文祥  : 下午在杭州主持淘品牌到全民品牌，嘉宾包括淘品牌麦克棉花，小狗电器，及淘品牌之父金光，女性营销大师张桓等。在老百姓只认有cctv广告，专卖店开到歩行街才认为品牌，连vancl老百姓不会认她是品牌而雅戈尔就认为是，不过2或3亿淘品牌如何打造成大众品牌？
2011-06-11 10:18:00 来自 新浪微博

【2627】转发支持一下
转发：  @lwh_deepin  : Linux Deepin 11.06 beta1 发布，测试版本，欢迎报告问题和提出建议  http://t.cn/aKGe8z 
2011-06-10 14:51:00 来自 新浪微博

【2628】而且还是第一季度业绩激增95%的情况下，在这个估值水平上应可大胆进入，相信我，淘米的业绩是真的，没水分。// @姚剑军 ：才9.5倍，看来有个好概念和好样板很重要啊！// @蔡文胜 :Anyway！能上市还是恭喜，淘米很有发展潜力。
转发：  @i美股  : 【快讯：淘米顺利登陆纽交所 开盘价8.49美元】淘米今日开盘价8.49美元，相比9美元发行价下滑5.6%；根据开盘价计算，淘米目前市值为3.07亿美元，市盈率为9.5；淘米CEO汪海兵持股9480万（474万ADS），按8.49美元计算，身价为4024万美元。 http://t.cn/he93CU 
2011-06-09 22:49:00 来自 新浪微博

【2629】是的，就是这样，除了围观，无能为力// @Fenng ：一等人是公仆，子孙三代都幸福。
2011-06-09 20:26:00 来自 新浪微博

【2630】面试被pass掉的小盆友伤不起啊，跑到百度知道上贴马甲自问自答，说我们公司多垃圾，然后自己采纳自己的答案。可惜这个小盆友连伪装做好一点的想法都没有，被pass掉果然是正确的。
2011-06-09 17:57:00 来自 新浪微博

【2631】我在用 #周易预测# 占卜子女，卦象为坎乾2，正所谓“已遂心头愿  始知志气伸；三山须把握  频频定太平”，求达人帮助解释。在线测事： http://t.cn/aK77HX 
2011-06-09 11:13:00 来自 周易预测

【2632】大潮已退，谁在裸泳？祝淘米今天好运！// @蔡文胜 ：美国资本市场对中国概念在发生重大改变。// @网站分析公会 ：惨不忍睹鸟 
转发：  @i美股  : 【神马状况？中概跌得不忍心看啦！！！】i美股中概30指数再跌5.33%，收报956.02，月累计跌幅超30%。新浪管理层出售部分MBO股票,暴跌12.31%；人人大跌13.64%；优酷跌11.35%；思源跌23.08%；奇虎跌8.32%；如家跌11.26%...  http://t.cn/aK7gDk  i美股太阳能指数暴跌8.12%，昱辉阳光、天合光能跌幅超10%
2011-06-09 10:20:00 来自 新浪微博

【2633】友情转发
转发：  @曾荣群  :  #赢时代产品经理大会演讲内容事先看# ，6月17日北京， @eicodesign  创始人 @许士彦  “分享一些我们协助厂商和企业提升产品用户体验的一些经验和方法、以及Weico的一些产品设计内幕”，很抱歉应他要求PPT不提供下载，会印刷进会刊，现场参会者 http://t.cn/hdTRxQ 有福，欢迎转发，每十条抽奖赠门票一张
2011-06-09 09:29:00 来自 新浪微博

【2634】能力越大，责任越大，再啰嗦一句，聚划算不要卖仿货！！ 更不要伤害淘品牌！！ 我知道淘宝的童鞋们都看的到，别装看不见了。
转发：  @龚文祥  : 最新本周聚划算数据公布：3个亮点：1、本周聚划算销售额1.5亿，同比增长25%左右；2，奥克斯，2个产品突破有2000万，也算是一个家电产品历史最高纪录了,3、雪玲珑精品羊绒线商品，1个新纪录，突破单品历史最高购买人数，接近10万人团购。
2011-06-08 18:08:00 来自 新浪微博

【2635】王姐正式挂新title了，恭喜王姐，终成正果。// @王菲百度 ：中国特色。
转发：  @百度游戏官方微博  : 一大汉被高手打败，高手说：我是练跆拳道的；高手被大侠打败，大侠说：我是练截拳道的；大侠被大妈打败，大妈说：我是挤公交的。
2011-06-08 17:44:00 来自 新浪微博

【2636】抄的多了去了，仿货挂c店卖60多的，80多的都有大把，但是这个仿货淘宝又给了良品认证，又给放了聚划算，90多还出了2000多双，淘宝这么给力，您寒心不寒心。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/aodRh4  这种赤果果连图片都抄袭 Mr.ing爆款“阮清风” 的高仿货也能过良品认证，也能上聚划算，淘宝这种伤害淘品牌的行为是砸自己的牌子。  @淘宝慧空   @格子韵凝   @白鸦 
2011-06-08 11:56:00 来自 新浪微博

【2637】下一步看围观是否也会入罪
转发：  @tombkeeper  : 我早就说唱歌只是个开始。 http://t.cn/aokFpg 
2011-06-08 10:58:00 来自 新浪微博

【2638】 @mring羊总   @麦包包柳焕斌   @名鞋库韩步勇  给更多人看看// @caoz ：很有意思，淘宝的人天天在微博上晃，但是到现在为止，没人给任何回应，让人心寒。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/aodRh4  这种赤果果连图片都抄袭 Mr.ing爆款“阮清风” 的高仿货也能过良品认证，也能上聚划算，淘宝这种伤害淘品牌的行为是砸自己的牌子。  @淘宝慧空   @格子韵凝   @白鸦 
2011-06-08 10:42:00 来自 新浪微博

【2639】淘宝上仿牌和寨货挺汹涌的，这个当然知道，比如九阳豆浆机以及樱花电器，此外还有诺卡n8之类的山寨机，但这个是“良品”，是“聚划算！”，太嚣张了吧// @Skydesign ：这个情况屡见不鲜了~你再找找还有很多的~// @caoz ：很有意思，淘宝的人天天在微博上晃，但是到现在为止，没人给任何回应，让人心寒。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/aodRh4  这种赤果果连图片都抄袭 Mr.ing爆款“阮清风” 的高仿货也能过良品认证，也能上聚划算，淘宝这种伤害淘品牌的行为是砸自己的牌子。  @淘宝慧空   @格子韵凝   @白鸦 
2011-06-08 10:30:00 来自 新浪微博

【2640】很有意思，淘宝的人天天在微博上晃，但是到现在为止，没人给任何回应，让人心寒。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/aodRh4  这种赤果果连图片都抄袭 Mr.ing爆款“阮清风” 的高仿货也能过良品认证，也能上聚划算，淘宝这种伤害淘品牌的行为是砸自己的牌子。  @淘宝慧空   @格子韵凝   @白鸦 
2011-06-08 10:16:00 来自 新浪微博

【2641】微薄威武，果断加关注！// @时装电商主理MrMax ：是最成功的，没有问题。销售额今年能达到4个亿，不过要看京东的表现。// @mrbrand龚文祥 ：了解凌致的出来说说。 // @caoz :仅 天津绫致时装 在淘宝几个店的量，估计一年5个亿？去年未必有，今年能过吧。最成功的传统品牌电商实战，求证
转发：  @创业家杂志  : 【女装B2C是虚假繁荣？】传！凡客收购LV，梦芭莎要收购皮尔卡丹！凡客要IPO了，梦芭莎最新一轮融6000万美元，女装B2C很繁荣？事实上淘宝女装店才是老大，联泰及如意做服装B2C都先后倒闭了。电商到底是互联网技术公司还是全产链品牌公司？梦芭莎：“轻电商”迷失？ http://t.cn/aodDbl 
2011-06-07 22:33:00 来自 新浪微博

【2642】山寨威武啊// @bian ：转发微博。
转发：  @徐湘涛  : 我CAO！这货不是手机！是google和apple杂交的孽种！煮茶叶蛋的山寨厂商造出原子弹了！安卓心、苹果皮，深度定制的android系统，完全的苹果外形和界面，乔布斯看了要吐血，谷歌看了得撞墙！谷果3G手机开始接受预定 http://t.cn/aoghoc  视频：      I   打破想象的科技组合 让乔布斯哭笑不得的中国创意！（谷果3G手机）   
2011-06-07 18:24:00 来自 新浪微博

【2643】仅 天津绫致时装 在淘宝几个店的量，估计一年5个亿？去年未必有，今年能过吧。最成功的传统品牌电商实战，求证 // @mrbrand龚文祥 ：推荐大家关注创业家美女记者郭颖哲最新写的服装电商的文章。凡客算是男衬衣B2C起家，除了淘宝女装，目前女装B2C中国还未像样的一个有规模销量的网站，看看这个文章分析。
转发：  @创业家杂志  : 【女装B2C是虚假繁荣？】传！凡客收购LV，梦芭莎要收购皮尔卡丹！凡客要IPO了，梦芭莎最新一轮融6000万美元，女装B2C很繁荣？事实上淘宝女装店才是老大，联泰及如意做服装B2C都先后倒闭了。电商到底是互联网技术公司还是全产链品牌公司？梦芭莎：“轻电商”迷失？ http://t.cn/aodDbl 
2011-06-07 18:00:00 来自 新浪微博

【2644】历史总在重复，当局者却总以为自己是例外。
转发：  @郭吉军  : 【旧上海政府城管禁摆摊，中共领导摊贩抗争遭屠】 《党史纵横》（主办单位：中共辽宁省委党史研究室，中共辽宁省委组织部，中共辽宁省老干部局）2008年第1期。国民党政府以“有碍市容”和“整顿交通”为由，对摊贩的经营加以迫害。  http://t.cn/ao8fEP 
2011-06-07 16:25:00 来自 新浪微博

【2645】 http://t.cn/aodRh4  这种赤果果连图片都抄袭 Mr.ing爆款“阮清风” 的高仿货也能过良品认证，也能上聚划算，淘宝这种伤害淘品牌的行为是砸自己的牌子。  @淘宝慧空   @格子韵凝   @白鸦 
2011-06-07 16:00:00 来自 新浪微博

【2646】昨天电视台里放机器战警3，重温了一下，好吧，这不算一部好片子，但是今天看起来却别有味道，其实主题就是《钉子户大战拆迁队》。当正经人都不愿意参加拆迁队的时候，只好给地痞和流氓发装备了，这部片子1991年上映，那时候，我们还是以批判资本主义的态度来观赏，没想到居然映射了现实，赤果果的。
2011-06-07 15:42:00 来自 新浪微博

【2647】回复 @guanfxxxx :至少当年，我没想清楚，大学还荒废了好几年，所以才想提醒一下现在的年轻人。 // @guanfxxxx :高中能想清楚的有几个人啊！？
转发：  @caoz  : 高考祝福？祝福什么？准备上个野鸡大学混文凭的还是不要考了，考上了4年后依旧很杯具。不过是蹉跎四年岁月找个借口啃老而已。 高考对人生而言，的确是个转折点，但是并不是说考上了，就是积极的转折，年轻人多想想自己的未来。
2011-06-07 15:35:00 来自 新浪微博

【2648】高考祝福？祝福什么？准备上个野鸡大学混文凭的还是不要考了，考上了4年后依旧很杯具。不过是蹉跎四年岁月找个借口啃老而已。 高考对人生而言，的确是个转折点，但是并不是说考上了，就是积极的转折，年轻人多想想自己的未来。
2011-06-07 14:14:00 来自 新浪微博

【2649】我看到的某论坛是中屏蔽词动会，还真看到了。
转发：  @tombkeeper  : 发一个帖子，里面提到“中学运动会”字样，结果就发不出去了。但咱毕竟在中国互联网上生活了这么多年，还是比较迅速地找到了原因。改作“中学不运动会”，就发出去了。
2011-06-07 11:33:00 来自 新浪微博

【2650】继续那句话，谁还记得三门峡， http://t.cn/aomQtx 高春辉：转发微博
转发：  @赵世龙1967  : 回看破产的三峡式牛皮：宣传三峡工程“巨大效益”j时，“发电照亮半个中国”，现在只占全国发电量不足3%、一个北京都照不亮；“建成后一度电只要几分钱”，现在电是6毛多，是每度电要你三分钱，到现在变着法还在要； “永远解决长江水患”，现在是不能指望；“万吨巨轮直达重庆”，完全胡说的假话。
2011-06-06 13:50:00 来自 新浪微博

【2651】给数字，数字给力就够了，不要给结论；人人心中有杆秤。 某些对数字一窍不通，只喜欢纠缠文字游戏抬杠的，随他们去吧，体谅一下，那些小盆友混口饭也不容易。
转发：  @媒体价值网数据发布  : 用了200个婴幼儿相关关键字去百度和google搜索，排在第一位的网站给30分，第二位的29分，以此类推，第30个给一分，结果如下图所示。大家如何评价这个对比结果？ @caoz 
2011-06-06 00:55:00 来自 新浪微博

【2652】嗯，没有感谢国家，体制外的胜利！// @小小财神 ：祝贺// @水洋 ：走一个。祝贺。 // @海瑰橙 :转发10万次了。。。 // @周晓波 ：瞬间已经被转发8万条了，破纪录了吧？ // @陆姝 ：赞！！！ // @老沉 :六分钟转发24000次，围脖新纪录
转发：  @新浪体育  : 【李娜赢了！】在法国网球公开赛决赛中，中国选手 @李娜  以2-0击败意大利选手斯齐亚沃尼，赢得中国网球历史上第一个单打大满贯冠军！也是首位夺网球大满贯赛女子单打冠军的亚洲选手！！祝贺李娜！
2011-06-05 00:16:00 来自 新浪微博

【2653】这个数字已有足够说服力，用大脚趾想一下，列出对比数字铁定是自取其辱，谁在哗众取宠。// @以太君M ：两点结论：1、缺乏对比测试数据，有些哗众取宠的意味。建议公布query样本或对比测试数据；2、百度已经不是一个纯粹的搜索引擎，知道和百科等等在内容和媒体方面的价值愈来愈彰显
转发：  @媒体价值网数据发布  : 用了200个婴幼儿相关关键字去百度搜索，排在第一位的网站给30分，第二位的29分，以此类推，第30个给一分，结果如下图所示。这结果说明，百度正努力的，朝完全的自己站内搜索方向发展。 @caoz 
2011-06-03 17:44:00 来自 新浪微博

【2654】传统生意做的越好，到互联网上顾虑越多，反而容易放不开，不要认为这种是很好的项目。预期高，顾虑大，限制多，谁去担当都要面临这三大难题；反到是纯粹从电商起步的，没顾虑，放得开，可以更好的按照互联网思路铺开。
转发：  @龚文祥  : 今天公布第三个需要电商服务的优质项目：线下年销售20亿，耗材行业全球第二、中国绝对领先第一，公司位于珠海。公司背景 http://t.cn/aoCLg2 关于我们.html：目前正大举进攻电子商务，需要电子商务代运营商及其他电子商务相关的服务商（如策略咨询、培训等）。有意者可和天威电商负责人联系： @赵世威 
2011-06-03 17:05:00 来自 新浪微博

【2655】这个数据很有代表性
转发：  @媒体价值网数据发布  : 用了200个婴幼儿相关关键字去百度搜索，排在第一位的网站给30分，第二位的29分，以此类推，第30个给一分，结果如下图所示。这结果说明，百度正努力的，朝完全的自己站内搜索方向发展。 @caoz 
2011-06-03 16:43:00 来自 新浪微博

【2656】 #李娜加油#  据说，每一个彪悍的女生背后，都有一个逆来顺受的老公， @李娜  加油哦。
2011-06-03 16:36:00 来自 新浪微博

【2657】啥叫百度砖？ // @Dengms ：@ 一下我的领导们： @caoz   @周敏Grace   @yujing_co   @褚达晨   @顾铭  ，每一位都让我学到非常多的东西，可我不善言辞，都没好好地表示过感谢，我这要是不说的详细些，大家可能觉得很虚：caoz带我进入这个行业，
转发：  @DMS83  : 哈哈，又拿了一块百度砖，谢谢领导们的肯定，也感谢项目团队的同学们，坚持就会有汇报。话说我来百度五年，几乎每年都有1-2个奖，实在有些不好意思……哇哈哈哈哈
2011-06-03 16:08:00 来自 新浪微博

【2658】互联网或者说微博的好处就在于，名人可以直面用户交流，而无需媒体的包装和渲染。 网易新闻一向还是好的，这个记者估计有点菜，不建议一帮子打死网易。
转发：  @李承鹏  : 有网易记者一定要采访我，我确实没时间。她又一定要采访我，我确实没时间。后来挤时间配合她了。她上来就问：当年打黑你是不是炒作？我笑了：南杨谢人都进去了，怎还问这个。她又问：那你为什么不举报，而选出书？（暗示这就是炒作）……接下来她还要问人大代表的事。大家说我该怎么办。
2011-06-03 13:16:00 来自 新浪微博

【2659】典型的视线盲区导致狭隘结论，因为闷头做事的团队媒体看不到，只看到了融资烧钱的。 //  @51book陈鹏 ：这些只会靠模仿，热钱来烧的公司不会持久的，现在看起来都是表面的风光，最后是否能活下来还难说。 钱堆起来难道就能成功嘛。最后归根结底还是要看持续的创新力和执行力
转发：  @创业家杂志  :  #中国互联网新玩法# 中国的互联网进入到了一个新的竞争阶段：一个新的方向出来之后，立刻有几百家公司、团队开始做，各大超级公司也会立刻参战。然后就是融资大战。最后剩一两家赢家。如果你还想在互联网市场混下去，基本上这个就是新的游戏规则了。要么遵守规则，要么被淘汰。by @李学凌 
2011-06-03 13:12:00 来自 新浪微博

【2660】老话说，打是疼，骂是爱，又疼又爱拿脚踹。这不，最佳旁白，人民城管爱人民。
2011-06-03 12:11:00 来自 新浪微博

【2661】 #nba总决赛#  15分落后时瞄了一眼，本以为小牛Game Over了，刚看新闻，诺天王又导演了大逆转！ V5啊，叹一声，当年和诺天王并称世青赛双杰的王治郅何在？
2011-06-03 12:05:00 来自 新浪微博

【2662】// @黄一孟 ：// @游云庭律师 : // @孔狐狸 ://  @蒋志高  :转发微博
2011-06-03 11:42:00 来自 新浪微博

【2663】是这样的，用户想要的，未必是需求；用户困扰的，一定是需求。从用户需求出发，要从用户使用中的困扰出发。
转发：  @小小财神  : 产品经理只讲给用户提供了多少的功能，不讲解决了用户什么痛苦，满足了用户什么需求，缘木求鱼呀！
2011-06-03 11:41:00 来自 新浪微博

【2664】今天QQ上大辉给我讲了一课，受益匪浅，最近很落伍啊，需要狠狠补课了。 关于多条件复合搜索排序的问题困扰很久，mongodb 需要好好研究一下了。
转发：  @Fenng  : NoSQL 产品的出现，尤其是 MongoDB 和 Redis ，真是个有趣的事情。类似的需求很多公司困了多年，捣鼓出很多异曲同工的东西来，但像MongoDB 这么迅速被很多用户接受的，还是需要点内涵的。如何做开源，需要一定的策略，不是开源就有用户和影响力。你的产品开源了，卖点到底是什么？
2011-06-02 18:23:00 来自 新浪微博

【2665】对于混职场的人来说，ppt是必杀技，不过我无建议想真正做事的人无视之，ppt让人明白就好了，炫不炫毫无意义。继续BS土豆泥童鞋。// @土豆泥炖土豆 ：回复 @lookyu :额。。上面的话不是我说的。。我只点击了下下载button。。
转发：  @无忧PPT  : 重发！史上最强的PPT图表合集韩版773页！！！ 因为文件比较大，推荐使用迅雷下载，这样能够下载完全，不会出现下载后打不开的现象 @DBank网络硬盘  点链接下载： http://t.cn/hDagnw 
2011-06-02 14:37:00 来自 新浪微博

【2666】Nokia ，Game over// @雷军 ：对微软来说，也许是一步好棋。
转发：  @新浪美股  : 【猛料：传微软以190亿美元收购诺基亚手机业务】据著名博客网站Business Insider爆料，业内人士Eldar Murtazin透露，微软与诺基亚达成交易，以190亿美元收购其手机部门。这一传闻刺激诺基亚股价盘中大幅反弹，目前跌幅收窄至2.97%。此前，在周二发布盈利预警之后，诺基亚当天暴跌14%，今日早盘跌超8%。
2011-06-02 09:03:00 来自 新浪微博

【2667】一代霸主，终究敌不过岁月// @bian ：magic32，laker34
2011-06-02 09:02:00 来自 

【2668】 
转发：  @DMS83  : 新浪微博总帖数在30亿+（包括转发和原创，不含评论），原创比例大概47%。
2011-05-31 21:19:00 来自 

【2669】IT宅男学数据分析的动力啊！ // @刘文欢_deepin ：估计我这里有不少做技术的看
转发：  @阿尔法计划  : 技术宅男如何把妹？1、自制系统盘内置马儿随时知道MM在做什么，计划任务定期搞崩系统从而保持用户粘性；2、给MM推荐自制APP，随时知道MM位置给她惊喜；3、经过一段时间你就积累了大量数据，做一下数据挖掘就知道她的一切喜好习惯；4、将该应用免费开放给更多宅男，于是有了海量数据。——这就是云把妹
2011-05-31 15:27:00 来自 

【2670】三峡之前，谁还记得三门峡， http://t.cn/hmGPL  连百度百科都不忌讳了，好吧，这笔烂账算老毛子身上了。// @tombkeeper ：该不该修三峡，这是非常复杂而专业的问题，而且可能永远没有统一的答案。此采访并未聚焦在该不该修上，而是：这么大一个工程，决策的过程是怎样的？
转发：  @tombkeeper  : 【卢耀如】：在没有通过之前，有些具体的争论我都没有参加。当时我也想参加，人家不让我参加。【凤凰网资讯】：为什么？【卢耀如】：当时我们还是一般的干部，参加会议的都是比我们地位高的领导。另一方面，考虑我比较看中地质灾害的处理，所以就没有让我参加。 http://t.cn/hDtBOW 
2011-05-31 13:35:00 来自 

【2671】 @董挺  赶紧研究一下！！// @tombkeeper ：飞速发展的硬件性能加上想象力，诞生了一个又一个妖孽技术。// @赵粮 ：转发微博
转发：  @HTML5研究小组  :  #每日HTML5应用推荐# Gordon是一个用纯JS＋SVG技术实现的Flash运行环境。很多人还不敢相信，以为只是用SVG矢量技术，实现类似于Flash的动画效果。没想到真的是解析SWF文件，然后按照标准的Flash动画模式播放出来。100％不需要Flash插件。从截图也可以看到，真是去播放SWF文件的。  http://t.cn/hBtAQt 
2011-05-31 11:58:00 来自 

【2672】团购会死一批，市场第一可能还比较滋润，第二可以活下来，第三以下都很悲催，可参见视频行业，参见酷六。
2011-05-31 11:57:00 来自 

【2673】500wan今年据说能上市，流水一年十几个亿// @mrbrand龚文祥 ：据透露是女装电商。创业者是500wan的高级经理。500wan曾获得沈南鹏及IDG投资。500wan创始人又投资了定位于足彩的澳客网，这家互联网电商圈几乎没有人知道的几个网站赚的钱已经让创始人买了几十个帆船及游艇，成为中国帆船大王。
转发：  @青海就是一条狗  : 夫妻创业团队，均有六年以上互联网经验，5月销售额15万，利润5万，代其寻天使投资，有兴趣者请联系我
2011-05-31 11:55:00 来自 

【2674】粗算一下，融资超过8000万刀，估值应在3亿刀左右，今年销售额，乐观点预计，5个亿。利润率，按照今年流量成本说，铁定是负的，5亿销售额负利润的零售企业怎么也估不到3亿美金。关键在于今年烧完钱后，有多少用户忠诚度留下来。 // @刘一昂_清科创投 ：估值还好吧，比起团购来，呵呵// @caoz :估值看不懂
转发：  @投资界微博  : 好乐买宣布完成了C轮融资。好乐买此次融资是腾讯与德丰杰（DFJ）的联合投资，腾讯单方面投入就高达5000万美元。好乐买CEO李树斌表示，三轮融资金额超过8000万美元。好乐买的这轮融资没有不平等的条款，更不涉及对赌协议；好乐买与腾讯的谈判只用了3天，资金在1个月内到账。 http://t.cn/hDpg35 
2011-05-31 11:28:00 来自 

【2675】849的价格，成交率不会有1/100的，149还有可能，而且，340万关注用户，活粉能有100万就不错了。所以，没有2800万营业额。280万都要打个问号。 // @mrbrand龚文祥 :
转发：  @六度观察  : 运动类B2C竞争激烈，老牌网站转型！今天听到朋友说酷噻cps分成40%就很奇怪！酷噻网08年时就已经开始有几百单一天，当时至少在华南地区应该订单一天是最多的！如今乐淘，名鞋库，淘鞋网等等竞争激烈，而且吃货买断，导致酷噻从名品（nike adidas等）转型开始做一些新锐品牌提高自己的毛利提高生存能力。
2011-05-31 10:35:00 来自 

【2676】估值看不懂// @mrbrand龚文祥 ：这次是华兴资本运作的好案例，将好乐买成功的卖给腾讯。昨天听说清科的人又要运作将某某电商卖给腾讯。目前垂直B2C的主要价值，不是销量，不是用户体验，不是盈利，是这个电商网站或项目是否可交易：即是否可能卖给某个大举进攻电商的大佬。
转发：  @投资界微博  : 好乐买宣布完成了C轮融资。好乐买此次融资是腾讯与德丰杰（DFJ）的联合投资，腾讯单方面投入就高达5000万美元。好乐买CEO李树斌表示，三轮融资金额超过8000万美元。好乐买的这轮融资没有不平等的条款，更不涉及对赌协议；好乐买与腾讯的谈判只用了3天，资金在1个月内到账。 http://t.cn/hDpg35 
2011-05-31 09:48:00 来自 

【2677】回复 @陈中 :贺神马贺，真要是我墙升级了大家一起完蛋。 // @陈中 :搜狐驻望京非官方首席代表发去贺电。// @caoz ：初步怀疑是我墙升级了，正式开始用于国内互联网了。// @caoz ：这个也被和谐了？// @张朝东 ：打不开的路过～// @罗异梁 ：厦门人民表示慰问，这里部分能打开，部分打不开
转发：  @新浪科技  :  #qq.com访问故障# 腾讯网全站无法访问，已经持续约12分钟了，这是肿么了？  各位网友在你们当地也是这样吗？
2011-05-30 18:20:00 来自 

【2678】初步怀疑是我墙升级了，正式开始用于国内互联网了。// @caoz ：这个也被和谐了？// @张朝东 ：打不开的路过～// @罗异梁 ：厦门人民表示慰问，这里部分能打开，部分打不开
转发：  @新浪科技  :  #qq.com访问故障# 腾讯网全站无法访问，已经持续约12分钟了，这是肿么了？  各位网友在你们当地也是这样吗？
2011-05-30 18:18:00 来自 

【2679】这个也被和谐了？// @张朝东 ：打不开的路过～// @罗异梁 ：厦门人民表示慰问，这里部分能打开，部分打不开
转发：  @新浪科技  :  #qq.com访问故障# 腾讯网全站无法访问，已经持续约12分钟了，这是肿么了？  各位网友在你们当地也是这样吗？
2011-05-30 18:13:00 来自 

【2680】恭喜黄总混入上流社会，还要经常回来给我们讲讲课哦
转发：  @黄希威  : 德国学校的 free wifi 真给力
2011-05-30 16:52:00 来自 

【2681】挺好的，让大家都清楚，人就是人，人不是神！摘除包装，暴露自我，有神马不好的// @mrbrand龚文祥 ：嗯，微博基本开始将大佬们的爬在华丽旗袍上的虱子显露一角了：
转发：  @经纬张颖  : 微博用久了，开始真正了解很多商圈大佬们的思维逻辑，价值观，胸怀，和商业道德观。说实话，大多数人让我跌破眼镜大大失望。不是我傻就是太天真，看来这些人的成功跟胸怀，原则没有多大关系。说白了是运气好，胆子大，执行强！其实在商言商，大家，包括我都是商人，赚钱都是第一目的，还是别装了吧！
2011-05-30 16:51:00 来自 

【2682】作为数据控，来较个真，羊皮堂我看到的至少有三个店, http://t.cn/hrKW0f    http://t.cn/h6MGf9   http://t.cn/hBAKAX  这里的羊皮堂旗舰店，是指单一商城店？两个商城合并？还是2个商城+1个淘宝店的总和？ 个人简单评估，此数据低估了羊皮堂。
转发：  @龚文祥  : 最后公布一个淘宝商城男鞋的前20名的排名：美国骆驼鞋以月1000万销售位居男鞋榜首，羊皮堂屈居第二；以国外品牌的作风，其淘宝商城旗舰店不会自己亲自做，应该有电商代运营公司做，那这个代运营公司不知是哪家？这家值得投资与关注
2011-05-30 15:45:00 来自 新浪微博

【2683】又被和谐了一个。我墙威武！有关部门威武！
转发：  @lwh_deepin  : Linux Deepin 的网站被和谐的说明   http://t.cn/hDN4zM 
2011-05-30 12:10:00 来自 新浪微博

【2684】堵了快二十分钟
2011-05-30 09:13:00 来自 Android客户端

【2685】禹晋永，这个人真的让人无话可说了。// @小小财神 ：央企官员的丑恶嘴脸。
2011-05-29 23:45:00 来自 新浪微博

【2686】就是这个理// @名鞋库韩步勇 ：早上电台说上班路途遥远的夫妻离婚率高出40%，咱们厦门肯定不会出现这个情况，登山望海或湖边散步，夫妻感情只会更愉悦// @曾荣群 ：系啊。呵呵，要不咱厦门同仁一起在产品经理大会上组个团打打招聘？让漂在北京的人才也知道厦门也有一大把好的互联网公司。
转发：  @孔德菁  : 厦门的海水质量越来越好了，感觉很蓝……这么舒服的环境，就是搞不懂人才怎么要挤在北上广……
2011-05-27 16:01:00 来自 新浪微博

【2687】当然，反过来说，腾讯没搞动，你就超值钱了，百度，淘宝，目前好像名单有这两个。
转发：  @caoz  : 从淘米网的估值看，证明一个铁律，被腾讯搞一下，你就不值钱了；开心网，人人网如此，淘米如此，迅雷如此，暴风影音如此，甚至盛大也是如此，这个名单好长啊。
2011-05-27 12:16:00 来自 新浪微博

【2688】从淘米网的估值看，证明一个铁律，被腾讯搞一下，你就不值钱了；开心网，人人网如此，淘米如此，迅雷如此，暴风影音如此，甚至盛大也是如此，这个名单好长啊。
2011-05-27 12:16:00 来自 新浪微博

【2689】估值不高啊 // @格子韵凝 ：6月1日上么？
转发：  @新浪科技  : 据美国IPO资讯网站Renaissance消息，淘米网将于6月6日当周在纽交所上市，股票代码TAOM。淘米周四向美国证券交易委员会(SEC)提交文件，宣布发行价区间为9-11美元。淘米此次将发行720万股美国存托凭证，融资至多7200万美元左右。按发行价区间中值计，淘米网估值约为3.62亿美元。瑞信与德银为承销商。
2011-05-27 00:26:00 来自 新浪微博

【2690】神马詹皇科神乔丹帝，都是浮云啊！高手在民间
转发：  @4399游戏  : “师奶，请问您师承何处?”....这样的牛人大妈你敢和她比赛《投篮机 》吗？百发百中你能做到吗？  http://t.cn/h4Ycpr   
2011-05-26 23:37:00 来自 新浪微博

【2691】陈胜，吴广...// @杜雪骞 ：物极必反。
转发：  @徐小平  : 新浪头条新闻 江西抚州爆炸事件目前有5人受伤，爆炸点包括市检察院、临川区政府大楼和区药监局大楼，原因系一位农民对其正审理案件不满所为。新华网
2011-05-26 13:07:00 来自 新浪微博

【2692】 @辽沈晚报  也开微博了，就说一句，怎么会养张松这样的2b记者，一个字，贱！
2011-05-26 11:51:00 来自 新浪微博

【2693】下次我去广东拜一下// @董挺 ：又有牛人加入公司了
转发：  @大宝_sodme  :  @邓昆 ，97年入行，曾作：浣花洗剑录(单机)，英雄年代，九洲(华夏)，问道。之前在巨人做高级策划顾问，产品运营，巨人研究院以及“赢在巨人”，现已到广州发展，与我同一公司，准备开新项目，缺主程级别有丰富经验的游戏架构师。今晚现场聆听了邓总的策划培训，到位，靠谱。有意的同行，可以单密我。
2011-05-26 09:26:00 来自 新浪微博

【2694】网民太有才了！
2011-05-26 09:21:00 来自 新浪微博

【2695】我建议夏俊峰家人立即起诉沈阳高院渎职，玩忽职守。// @macluv ：支持 // @MIKY猫 ://  @蔡文胜  ：支持！ //  @袁莉wsj  : 支持 //  @任志强  ：转 //  @王冉  :支持！请转发！//  @经纬张颖  ：支持！请转发！
转发：  @郑渊洁  : 我恳请最高人民法院依法不核准夏俊峰死刑立即执行。以使该案经得起法律、历史和人民的检验，并最大程度化解社会矛盾。同时建议适当提高民事赔偿，以使死者家人获得更多经济保障。本微博征集万人联名恳请高法对夏俊峰刀下留人。
2011-05-25 13:30:00 来自 新浪微博

【2696】给力啊// @格子韵凝 :无
转发：  @i美股  : 【奇虎360财报】一季度总营收2290万美元，去年同期为970万美元，同比增长136.5%；一季度净亏损（GAAP）为2140万美元，去年同期150万美元，主要由于股权激励原因造成；Non-GAAP净利润为660万美元，去年同期净亏损58.5万美元，同比扭亏  http://t.cn/hDz6Ux 
2011-05-25 10:02:00 来自 Android客户端

【2697】聚划算敢不敢做反向竞价呢？让用户来定价，比如说，商家说，我今天卖1000双鞋子，用户自己提交可承受的最高价格，1元起。然后按照用户提交的价格排序，前1000人 全部按照第1000名的价格成交。  @格子韵凝   @白鸦   凡是涉及竞价，结果总会超出预期，真的，不信试试。
转发：  @阿里慧空  : 聚划算要走一条C2B之路。在海量用户的基础之上，将消费者的想法、意愿和聚合起来，反向要求供应商按需定制；而淘宝另一端数以百万计的商家，将成为轻量级、伸缩性很强的快速反应部队，随时响应规模个性化的需求，打造以需求驱动的“聚需求、团宝贝”新平台，这将意味着大规模定制的个性化时代的来临！
2011-05-24 17:57:00 来自 新浪微博

【2698】就是这个理 // @牝马地类1 :// @雾满拦江 :建议大家看看全文，终是一家之言啊，呵呵，呵呵呵 http://t.cn/hDv2sQ 
转发：  @雾满拦江  : 固化：郎咸平说：你辛辛苦苦念完北大清华复旦出来，薪水一个月两千块，还比不上夜总会小姐。这对于中华传统文化的颠覆有多大，你知道吗？过去是寒窗苦读出人头地，今天靠什么？投机倒把。今天的问题，我觉得最基本的根源不是人心变坏了，而是整个社会阶级固化的结果。我们的年轻人再没有出头的机会了。
2011-05-24 12:42:00 来自 新浪微博

【2699】我就喜欢不规范，土腥味的小公司 // @8684夏天天 :又费掉一个// @钱钰 ：转发微博。
2011-05-24 12:39:00 来自 新浪微博

【2700】 @土豆泥炖土豆   @limingx   我真觉得你们就是总会有这个问题。
转发：  @Fenng  : 在项目的初期就过早专注于细节，比如反复讨论一个按钮放左边还是右边，提示语用这个颜色还是那个颜色，为此细枝末节争论不休，这些可能是多数项目滞后的一个主要原因。
2011-05-24 10:22:00 来自 新浪微博

【2701】// @mrbrand龚文祥 :关注杨先生，他是上海政商界“深喉”，揭露一个贪污十亿的上海副区长而惹的祸。他是微博第一个揭露乞儿源头在安徽小宫的。我曾和他一起联手在微博上揭露过中国90％民营医院被控制在福建一个镇上的四个人手上的事实。 // @杨海鹏在上海 :文件已在海外朋友处。我有难，他会公开
2011-05-24 10:21:00 来自 新浪微博

【2702】烧.com 3.0 // @mrbrand龚文祥 :回复 @方雨007 :嗯，你爆天虹花3000万找IBM建电商系统。2001年顺电花了700万建设了网上商城，看看这个新闻稿 http://t.cn/heDTiS ；去年顺电老外CEO说要找个电商咨询及系统建设公司，我们刚创业什么单都去接去竞标，报价80万没有指标，因为有国际性公司报价1000万中标了
转发：  @方雨007  : 深圳本土某连锁企业，2002年上马电子商务系统，用的是IBM的，三千万。太牛逼了
2011-05-23 18:26:00 来自 新浪微博

【2703】数据说话，看看这数据列的，嘿嘿，我就喜欢列数据的文档。  @蔡文胜 :好东西分享！创新工场创始人 @汪华  是我见过对移动互联网理解最透彻的人。
转发：  @汪华  : 我的关于移动互联网现状和趋势的PPT, 大家可以关注终端趋势, app分布, 用户行为等等
2011-05-23 17:52:00 来自 新浪微博

【2704】回复 @harry_china :好孩子，有前途 // @harry_china :我带着诚意来致歉，我不代表中科院，今天上了一课：第一，说话要百分百负责任，凡事弄清楚之后再下结论；其次，个人不能代表集体，要为集体负责。本人已经修该账号名字。
转发：  @caoz  : 新农网再次被关，百度一下“新农网”，缓存还可以看到， 这样一个教农民科技致富的网站，究竟得罪了人？触犯了谁？为什么一而再，再而三的成为有关部门的眼中钉，肉中刺，非欲除之而后快呢！  http://t.cn/hXWkf   旧文重发，给条活路行不行！
2011-05-23 16:34:00 来自 新浪微博

【2705】 @吴欣鸿  这个美图可以有！ // @名鞋库韩步勇 :在我们名鞋库，有多少想象力，就有多少创造力 谢谢我们团队成员一起爆发的想象力，诞生这些杰作   // @名鞋库 :同鞋们来说说，还有神马你特别想绘在鞋子上的图案呗~鞋子质量+个性图案+实惠价格，一个都不能少啊 
2011-05-23 15:16:00 来自 新浪微博

【2706】回复 @互联网的那点事 :转我的文章，至少 @ 一下我嘛 // @互联网的那点事 :蔡总和 @李兴平  应该是把握草根用户需求最准确的的人，从hao123到4399，虽然这些起初开始都不被看好，但是后来都获得了很大成功，需求把握很到位 // @蔡文胜 :中国的互联网是多层次并存，如果只待在大城市是没办法完全了解中国用户行
转发：  @互联网的那点事  : 故事：用户凭什么跟你走   http://t.cn/bjpTy 
2011-05-23 09:50:00 来自 新浪微博

【2707】我支持您和您的丈夫，虽然我知道这句支持很无力。
转发：  @沈阳张晶  : 郁闷呐…帮助我丈夫的人受到连累，我过意不去啊…为了它们的利益就这样的不折手段吗？？？无论如何我都会坚持……相信总有一天……总会有那一天……
2011-05-22 12:35:00 来自 新浪微博

【2708】聂老别跟那种2b记者较劲，偷换概念和曲解是他们的特长，您跟他斗嘴，给他脸了还。
转发：  @聂卫平  : 乒乓为祖国争得了荣誉，但好恶是自个的事，“神明”不需随波逐流，造梦与完梦，人生才精彩。因而所有将我对乒乓播出时间超多，甚至包括队内比赛，应更合理利用国家资源的博文大意，偷换成抨击乒乓球运动的一些别有用心之人及媒体，过去就曾发生过断章取义，建议其先反思再提高，并希望上帝能原谅你们…
2011-05-21 21:23:00 来自 新浪微博

【2709】// @tombkeeper :“这些日子，总有人出来呼吁大家，应该要说真话，我也相信，只要这样做的人多了，会改变社会。但是，我更相信，如果没有一个鼓励和容忍真话的制度性建设，会让一些走在前面的人付出太多，也让社会付出太多。” // @祝国鑫 :转发微博。
转发：  @闾丘露薇  : 说真话的代价  http://t.cn/henz3Z 
2011-05-21 21:16:00 来自 新浪微博

【2710】牛X，致敬！ // @mrbrand龚文祥 :回复 @YuanPig :你小瞧了这位張煒先生啊。这位是曾经与李克强齐名的北大才子呢。以前还有南有袁庚（蛇口开放区），北有張煒（天津开发区）的说法，有兴趣可以看看这个链接： http://t.cn/hBjSrX ； // @YuanPig :“原天津开发区主任”——在国内混不
转发：  @龚文祥  : 原天津开发区主任、现任剑桥大学中国经济研究中心主任张炜先生近期在美国发表了3个观点： 1中国经济改革的发展是犯了巨大错误后的一个回归。2中国GDP的10%被环境毁坏抵消，算进环境成本，中国经济没有增长可言；3西方建筑可以延续100年或者更久，而中国建筑20年的寿命，这些投入没成为有效的存量。
2011-05-21 13:49:00 来自 新浪微博

【2711】不听是他们的损失  // @8684夏天天 :转一下，不知道有没有人愿意听我讲啊？
转发：  @曾荣群  : 【赢时代专业会议】之 #产品经理大会演讲嘉宾介绍# 6月17日北京。 @8684夏天天  ，2005年8月创建8684公交网（8684.cn），2007年获得十大创新网站，2009年网站日IP过100万，互联网最牛的草根 站长之一，牛人特征：快速跟进，数据分析，不断试错。 http://t.cn/hdTRxQ 
2011-05-20 17:20:00 来自 新浪微博

【2712】新农网再次被关，百度一下“新农网”，缓存还可以看到， 这样一个教农民科技致富的网站，究竟得罪了人？触犯了谁？为什么一而再，再而三的成为有关部门的眼中钉，肉中刺，非欲除之而后快呢！  http://t.cn/hXWkf   旧文重发，给条活路行不行！
2011-05-20 10:45:00 来自 新浪微博

【2713】支持聂老，说围棋节目收视率低，不直播围棋重大赛事，不好好做节目怎么会有收视率。说到底江和平先生是乒协副主席，官本位。围棋重大赛事网上直播的时候观者如堵，新浪直播服务器多少次爆满，江先生是真不知道还是装不知道。满街的围棋学校和围棋培训班，江先生真不知道还是装不知道？！
转发：  @聂卫平  : 乒乓座椅前的黑幕 推荐给 @头条博客   http://t.cn/hecGda  直播、录播及重播，从乒乓大、小比赛，到各类联赛、锦标赛，五花八门，公布乒乓周播出总时长就一步了然。甚至连国家乒乓球队内部训练，都会开着转播车进去直播！占用众多体育迷心中憧憬的体育频道！还有将本属于直播项目，变作录播的种种行为
2011-05-19 21:57:00 来自 新浪微博

【2714】php, c++, flash... // @MIKY猫 :   // @卓晓文 :欢迎加入4399团队。。
转发：  @macluv  : 厦门今天天气不错，4399大厦在蓝色的天空映衬下显得格外漂亮。分享给大家！ @蔡文胜   @卓晓文   @caoz   @邢月 
2011-05-19 21:49:00 来自 新浪微博

【2715】 http://t.cn/heNBDs  用流行的话怎么说来着？你妹的！
2011-05-19 16:14:00 来自 新浪微博

【2716】 http://t.cn/he0BlC  除了围观，无能为力，最可怕的就是这种无力感...
2011-05-19 16:12:00 来自 新浪微博

【2717】麦包包今天三款聚划算粗算一下 貌似销售额已经120万了， @麦包包柳焕斌  品牌实力果然强大。
2011-05-19 15:38:00 来自 新浪微博

【2718】转发微博。
转发：  @白鸦  : 执行力的克星：等。不要等人，不要等对方看到邮件，有事、有变化随时当面沟通，人不在就电话，电话没人接就继续打，每个环节等半天项目就死了。
2011-05-19 14:37:00 来自 新浪微博

【2719】回复 @褚达晨 :是的，看漫天妖魔乱舞，正本清源一下。其实在圈子里我是后知后觉的，比 @吴洪声   @黄一孟   @戴云杰  差远了。也就刺激一下菜鸟们而已 // @褚达晨 :你好好的干嘛晒旧文？步入中年的表现啊
转发：  @caoz  : 先见之明4， http://t.cn/he0PPt  08年底在朋友圈说网页游戏前途可期，09年鼓吹网页游戏五年十倍，从现在2年的经历判断，保守了... 先见之明5，  http://t.cn/h4G4tC  08年，坚定看衰百度有啊。  先放这些。
2011-05-19 12:53:00 来自 新浪微博

【2720】先见之明4， http://t.cn/he0PPt  08年底在朋友圈说网页游戏前途可期，09年鼓吹网页游戏五年十倍，从现在2年的经历判断，保守了... 先见之明5，  http://t.cn/h4G4tC  08年，坚定看衰百度有啊。  先放这些。
2011-05-19 12:48:00 来自 新浪微博

【2721】先见之明3  http://t.cn/hepsoO  07年底看到儿童社区前景迷人，08年冒出摩尔庄园，最近淘米准备上市，实话说，发展远远超出caoz预期。
2011-05-19 12:43:00 来自 新浪微博

【2722】先见之明2，05年网上提出问题（原文已随某服务器被和谐），免费的桌面安全软件是可以赚钱的，当时无360，无人能解。和 @吴鲁加  私下提过，答案是浏览器+网址站。后360上市，全盘验证。  http://t.cn/hJaFd  09年旧文，当年谭晓生去360，caoz说正确选择，当时几年来对谭总唯一正面评价。
2011-05-19 12:41:00 来自 新浪微博

【2723】自推一篇老文 2009年11月30日，  http://t.cn/hx1KV  当时多少人说酷六上市成功云云啊，caoz冷血点破，今天看酷六裁员事件，啥叫先见之明。
2011-05-19 12:28:00 来自 新浪微博

【2724】   // @Dengms :国内这方面的人才其实很多，基数太大，找到这样的人，成本很高；而且即便你找到了，也有可能被你亲手埋没，少管、多鼓励，能够让他们迅速冒出来，这是 @caoz  教我的。 // @薛蛮子 : // @皓月当空 ： 
转发：  @新浪科技  : “愤怒的小鸟”开发商Rovio Mobile CEO迈克尔·亨达日前表示，公司可能会在两到三年内赴美国上市。在仅仅一年多的时间里，该公司规模就从12人扩大到100人。3月份还获得了风投公司Accel Partners等提供的4,200万美元融资，并委任Skype合伙创始人尼克拉斯·曾特罗姆加入公司董事会。 http://t.cn/he9owz 
2011-05-19 09:15:00 来自 新浪微博

【2725】也别这么说，克林顿就是因为私生活被搞下台了。 // @tombkeeper : http://t.cn/heNYpQ  爱因斯坦、薛定谔，私生活都有确定无疑的问题……可没听说有人因此就不信相对论，怀疑波动方程。这招“生活作风一阳指”，也就在中国还有点市场，算是程朱这两个老阳萎给我们留下的宝贵遗产。
2011-05-19 09:15:00 来自 新浪微博

【2726】晚上9点，躺沙发上，裹条毯子，呼呼的睡，无视闺女吵闹的声音。11点多，老婆问我是不是沙发上睡一宿，起身，洗漱，上床，睡不着了！tmd贱命一条，这不起来上网。
2011-05-19 00:33:00 来自 新浪微博

【2727】小邓很早年就跟我提过摩尔庄园，当摩尔庄园刚开始冲量的时候小邓已经开始监测其数据特征了，是国内最早分析其模式的。可惜百度投资决策的人不识货啊！// @Dengms :07年关注到它，虽极力推荐，但最后还是没有动作出来，可惜了。 // @周敏Grace : 关注中 //
转发：  @i美股  : 【淘米向美国SEC递交IPO上市申请】 http://t.cn/he9uGf  北京时间5月18日晚，淘米向美国SEC递交了IPO申请文件，计划在纽交所上市，代码TAOM，主承销商为瑞士信贷和德意志银行，计划最多可融资1亿美元。
2011-05-19 00:29:00 来自 新浪微博

【2728】这不是数学题，这事狗屎文字游戏题，科学松鼠会的编辑居然会转发这种狗屎，让人失望！普通人按照字面常规理解，是看到且只看到了9个男孩。这时的概率就是1/2，按照标准答案解读，应为看到了9个男孩且有可能看到了1个女孩，好吧，难道数学题就是这么考脑筋急转弯的？所有答错的人不用自责，出题的SB!
转发：  @科学松鼠会  : 来自 @数学文化  的 #周末数学题#  老同学两口子严重超生，生了10个。一进他家门就看到9个男孩。问10个全是男孩的概率为多大？ 
2011-05-18 13:21:00 来自 新浪微博

【2729】这种孩子废掉活该。路是自己走的。// @51book陈鹏 :选择了我们这样的创业公司绝不后悔，有无限大的发展空间，你的创造力可以得到极大发挥，在这里，你不是一个螺丝钉，而是一个创造者，加入我们吧，要发展，就到联拓天际
转发：  @新浪科技  : 中移动的Offer，你动心吗？2007年的那个夏天，清华硕士小王拒绝了民企和外企，选择了国企中移动这棵大树，希望做出一番事业。但他很快发现，虽然享受着国企的优厚待遇，但自己的激情和理想却逐步消磨，“渐渐认识到现实，有些无可奈何”。 http://t.cn/heo4SS 你的就业选择是什么，现在后悔吗？
2011-05-18 13:07:00 来自 新浪微博

【2730】建议起诉辽宁高院玩忽职守，渎职。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/heSDJU  夏俊峰难逃一死，我怀疑药家鑫可能没准二审就活了。呜呼，大家还是攒钱移民吧
2011-05-18 12:59:00 来自 新浪微博

【2731】 http://t.cn/heSDJU  夏俊峰难逃一死，我怀疑药家鑫可能没准二审就活了。呜呼，大家还是攒钱移民吧
2011-05-18 12:58:00 来自 新浪微博

【2732】 #高晓松# 认罪服刑，提醒一下各位朋友，除了酒后不能驾车外，注意一下您的酒精代谢速度，如果晚上喝酒较多，且喝到较晚，第二天早上早起开车很可能也是有问题的。 咱还是安全第一，安全第一。
2011-05-18 12:02:00 来自 新浪微博

【2733】转发微博。
转发：  @Fenng  : 犯美利坚者，虽远必诛！美国白宫当地时间16日发布新的互联网安全规定，就日后美国如何应对互联网安全等事务提出具体方案，其中最“强硬”的一条规定是，如果日后美国遭遇有可能威胁国土安全的网络攻击，美国可以动用军事实力反击。
2011-05-18 11:43:00 来自 新浪微博

【2734】今天听个段子，某A，靠DDOS别人，收人家保护费吃饭，赚了几kw，买通了本地公安，谁来抓都不怕。结果没想到玩大了，来了一茬某市公安跨省抓他，按常规被本地公安保护住，但这次人家直接捅到了公安部，本地的保护伞保不住了，乖乖被捕。 强中更有强中手啊。
2011-05-18 11:34:00 来自 新浪微博

【2735】同呼吁，质量是王道 // @一介浮萍 :买两双，退一双，啥也不说了，希望这双鞋退回去后 @Mring羊总  能看到，旧鞋变新鞋我没啥疑惑，但我很疑惑这双鞋是怎么变旧的，因为左鞋内侧有约1厘米的铁丝，脚穿进去是会把脚戳伤的  ~~~~  // @一介浮萍 ：看到这推荐，果断去入手两双，这就是社会化购物哇，哈哈
转发：  @caoz  : Mr.ing的鞋，穿着很舒适。今天聚划算，再买两件，刺激一下  @名鞋库韩步勇    @高少星 
2011-05-18 11:02:00 来自 新浪微博

【2736】哈，是这个理 // @tombkeeper :这边刚酝酿好感情准备开舔，结果人家自己抹了荣昌肛泰，还把裤子穿起来了。
转发：  @方舟子  : 著名古书画鉴赏家、诗人、辞赋家、书法家、文博研究员陈少慈说：“撼祖国强盛。这是故宫方面着重强调因为祖国强大，警务人员办案迅速才能在最短的时间内将故宫被盗案侦破。其真正的理解应该是为祖国的强大而感到震撼，为警务人员办案迅速而感到震撼。”故宫你怎么就道歉了呢？真不给者名书法家面子。
2011-05-17 17:08:00 来自 新浪微博

【2737】帮陈总友情转。
转发：  @联拓金融陈鹏  : 招聘J2EE架构师，，JAVA工程师， 账单项目经理，产品经理，交互设计师，用户体验专家等等职位，预算6000-20000不等，如有兴趣，请发简历frank@51book.com 或 @51book招聘  ，非常感谢，也请各位好友帮转发和推荐，非常感谢。目标已清晰，人才是关键，想发展，来创业公司，我们一起创业吧：）
2011-05-17 10:00:00 来自 新浪微博

【2738】教主V5，咱能不这么犀利嘛... // @tombkeeper :做人的不如做狗的受宠爱； 做事的不如告密的受信赖； 在行的不如外行的提的快； 敬业的不如忽悠的更自在。 // @刘文欢_deepin :// @杜红超 :无
转发：  @杨兴义  : 两男生同时向一女生表白，女生淡定的说：“你们周游世界后再回来跟我说。”一男生立马收拾行李出发，另外一男生绕女生转了一圈后，说：“You are my world！”瞬间秒杀。这个案例说明，执行力高的不如情商高的。翻译过来就是说：做事的不如拍马屁的。如果你是女的，你要哪个男生？
2011-05-17 09:58:00 来自 新浪微博

【2739】转发微博
转发：  @solaryf  : 故宫博物院院长郑欣淼，跟台北故宫博物院院长周功鑫，都是47年生。不同的是，前者是政工干部，后者是专业人士。把修复的皇宫改成向权贵献媚的“顶级会所”，这大概是这位政工干部在故宫博物院院长任上的最璀璨一笔吧。
2011-05-16 13:16:00 来自 Android客户端

【2740】中国几亿农民工符合这个条件，请庞总逐一投资。
转发：  @白鸦  :  #站长创业汇#  RT  @庞小伟 ：如果一个创业者连性都可以牺牲，那是相当看好的。
2011-05-14 17:26:00 来自 新浪微博

【2741】来厦门讲讲行不...
转发：  @联拓金融陈鹏  : 自我推销一下，有没有高校或论坛愿意请我去讲关于创业方面或电子商务方面的分享的啊，绝对干货哦，而且免费额，为了招聘人才，为公司的未来做准备，为了能让大家了解我们公司，我希望有机会到高校分享我的创业经历，如果你有这方面的需求，请联系我：）另外，我绝对是好的演讲者，让你绝对有收获
2011-05-14 11:46:00 来自 新浪微博

【2742】 #NBA季后赛#  灰熊 VS 雷霆 3：3，进入抢七， 年轻真好。
2011-05-14 11:45:00 来自 新浪微博

【2743】Mr.ing的鞋，穿着很舒适。今天聚划算，再买两件，刺激一下  @名鞋库韩步勇    @高少星 
2011-05-14 10:57:00 来自 新浪微博

【2744】话说深度也在发布linux，赖总，怎么看来着， @刘文欢_deepin  也是我十多年的老朋友了。
2011-05-13 16:27:00 来自 新浪微博

【2745】// @郑贤广 :// @黄健翔 ://李承鹏:湖南有个青年不过卖些盐，被百般欺压，就拎了两把刀去杀了税官，抢了十几条枪。这个青年，叫贺龙。大约同时代，一名男孩子因当地大户打死了伙伴，提着大刀抢了粮仓，他叫彭德怀。今年，一名商贩因不满城管殴打，杀两名，被判死刑，他叫夏俊峰,如果早生70年，也能当个元
转发：  @李承鹏  : 杀人者，父亲  http://t.cn/hezMyi 
2011-05-13 13:33:00 来自 新浪微博

【2746】你们撒谎！ // @黄一孟 :你们撒谎！ // @郑正 : 你们撒谎！是男人就敢作敢当！
转发：  @郑渊洁  : 夏俊峰案的焦点为城管是否殴打夏。夏俊峰称城管殴打他。城管称未打。双方肯定有一方撒谎。新华网说，法官向夏宣读死刑判决书后，夏俊峰声嘶力竭喊：“你们撒谎！！” http://t.cn/hg3CDH 你认为哪一方在撒谎？如你认为夏俊峰撒谎，请在评论中用“你撒谎！”表述。反之用“你们撒谎！！”
2011-05-12 23:42:00 来自 新浪微博

【2747】工程师的产品观，一直在强调。为什么人家总强调工程师文化，同理。 // @张朝东 :冲在一线的还是咱程序猿，可惜太多的程序猿都把自己只当程序猿～～
转发：  @大宝_sodme  : 作为游戏开发者的程序人员，一定不能只关注功能实现。策划人员把策划案写得再完备，也不可能罗列和陈清所有的玩家体验细节，程序人员是最直接、最靠近玩法实现的人员，大量的玩法细节体验往往程序人员比策划人员更先感知、也能更细感知，所以程序人员应同样更多关注细节体验，与策划一起改善细节体验。
2011-05-12 23:36:00 来自 新浪微博

【2748】嗯，当时我们被这玩意整死过。
转发：  @张宴  : Tokyo Cabinet 单个数据库文件记录数超过1亿，性能会急剧下降。Tokyo Tyrant 的新版本支持了数据库文件拆分，例如 ttserver -mul 256 database.tcb 启动TT时，将会自动拆分成256个文件，存取时，根据key哈希到不同的文件。
2011-05-12 18:37:00 来自 新浪微博

【2749】iphone日均销售20万部，ipad接近8万部，塞班28万部，安卓日激活已经达到了40万部！  http://t.cn/hggRXL   后面的故事还会有悬念吗？
2011-05-12 18:36:00 来自 新浪微博

【2750】回复 @尹清玄 :不是我以为，是某些2b评论家们天天这么说，嘿嘿。 // @尹清玄 :如果认为美国鬼子都特道德、特爷们儿，那就上当拉。只要是以赚钱为目的的企业，道德都是一层羊皮，只是薄厚有点差别。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hePSSG  Facebook承认聘请公司制造谷歌负面新闻; 美国互联网不是乐土。Facebook也不是神。
2011-05-12 17:40:00 来自 新浪微博

【2751】 http://t.cn/hePSSG  Facebook承认聘请公司制造谷歌负面新闻; 美国互联网不是乐土。Facebook也不是神。
2011-05-12 16:52:00 来自 新浪微博

【2752】比学习别人优点更重要的是，发现自己的优点。没有人可以成为第二个乔丹；没有人可以成为第二个姚明，有些天赋，有些身体，是学不来的；但是每个人都有自己的闪光点，发现并强化，做自己最擅长的事情，做到极致，才能成就伟大。
2011-05-12 16:40:00 来自 新浪微博

【2753】前几天拜会 @名鞋库韩步勇  他见我第一句话，你穿的是mr.ing啊。 三点体会：第一，人家真是干这行的，对竞品分析敏锐的无以伦比！第二，Mr.ing 的产品特色分明，极易识别，果然是独到之处，鞋神称号名不虚传。第三，传递的品牌是Mr.ing，而不是羊皮堂。简单分享之
2011-05-12 13:09:00 来自 新浪微博

【2754】内部人员如果做的足够好，就必须要提拔；如果做不好，或者解决不了前进中的问题，就要靠空降来解决。做的好不提拔，派空降兵来摘果子是不行的，做的不好还摆资历，要提拔也是不行的。但空降兵如果也做不好，还是需要进一步调整的。
转发：  @Fenng  : 记得在某公司的时候，曾给CEO提过意见：公司空降兵过多，导致一线员工都没有任何前景。矛盾重重。现在想来，或许是那次危机的导火索。后来离开公司之后，发现自己变成了新公司的空降兵。不过是为了“创造一家伟大的公司”。还有，必须扔掉一些旧习惯，别什么都想搞成大公司那个样子，避免教条。
2011-05-12 11:12:00 来自 新浪微博

【2755】嗯，宣扬法治的网站被依法取缔。
转发：  @tombkeeper  : 推荐一个微博： @法天下  。若干年前，来自中国政法大学等高校的一群充满理想主义的法学专家聚在一起，办了法天下网站，他们的梦想是“法治天下，思想中国”。后来这个网站依法消失。重新出现时改称“雅典学园”。现在他们在微博上重新建立了根据地。法天下也是我Blog首页始终保持友情链接的网站。
2011-05-12 09:15:00 来自 新浪微博

【2756】sorry，网秦没守住第一天 // @caoz :人人坚持了一个礼拜，网秦守住了第一天，世纪佳缘连第一天都没守住， 疯狂期过去了，大家还是多练练内功吧。 qihu没啥问题，业绩持续看好，股价已经包含乐观预期，不敢判断走势。
转发：  @caoz  : renn果然跌破发行价了，可能有人会认为我在马后炮，不过前几天和多人提到过，人人会跌破发行价，但是还是比我想象的要快。
2011-05-12 00:26:00 来自 新浪微博

【2757】人人坚持了一个礼拜，网秦守住了第一天，世纪佳缘连第一天都没守住， 疯狂期过去了，大家还是多练练内功吧。 qihu没啥问题，业绩持续看好，股价已经包含乐观预期，不敢判断走势。
转发：  @caoz  : renn果然跌破发行价了，可能有人会认为我在马后炮，不过前几天和多人提到过，人人会跌破发行价，但是还是比我想象的要快。
2011-05-12 00:23:00 来自 新浪微博

【2758】renn果然跌破发行价了，可能有人会认为我在马后炮，不过前几天和多人提到过，人人会跌破发行价，但是还是比我想象的要快。
2011-05-12 00:15:00 来自 新浪微博

【2759】// @bian :转发微博。
2011-05-11 15:40:00 来自 新浪微博

【2760】经 @果壳网   #抗谣性测试# 验明正身，caoz是一把骑士手中刚劲威猛的抗谣铁锤！TA人生的一大爱好，就是拯救身陷谣言魔爪的萝莉正太……在这个谣言四起的时代，你抵抗谣言的功力有几成？快来试试吧！  http://t.cn/hgNXh0 
2011-05-11 15:38:00 来自 分享按钮

【2761】转发微博。
转发：  @大宝_sodme  : 分享  @陆骏飞sheep426  推荐的国外游戏策划培训视频，质量很高。Extra Credit额外加分：你想成为游戏策划对吧  http://t.cn/hgpGch     策划的一些实用技能：1. 高水平写作能力； 2. 坚实的逻辑思维能力； 3. 基础心理学知识； 4. 了解你工作所需要的媒介（软、硬件）； 5. 高等数学知识(貌似国内不需要)。
2011-05-10 22:34:00 来自 新浪微博

【2762】1.没有被攻击的危险，捅人，故意杀人，药家鑫是也。 2.被暴揍一顿放出来，拿把刀子回去捅人，激情杀人。3. 挨打的时候捅人，如果当时挨打没有生命危险，防卫过当；有生命危险，正当防卫！ // @xiejianyun : @caoz  一个小贩被带到城管办公室殴打，掏出自己的小刀进行自卫，居然被判了死刑，这就是天朝啊
转发：  @ip谢建云  :  http://t.cn/hgmGEX  夏俊峰案二审辩护词  @caoz   @iPatent 
2011-05-10 15:20:00 来自 新浪微博

【2763】美国枪都不禁，天朝连菜刀都禁，所以天朝某些有一点点权势的人才可以肆意妄为，草菅人命。看到一些评论，让人无语，果然有些良民认为我们就是应该伸颈被宰割的，天朝V5。// @caoz :药家鑫必须死，夏俊峰必须不能死，这才符合真正的法律的尊严。什么是漠视生命，放纵暴力而遏制反抗，才是漠视生命。
转发：  @ip谢建云  :  http://t.cn/hgmGEX  夏俊峰案二审辩护词  @caoz   @iPatent 
2011-05-10 15:09:00 来自 新浪微博

【2764】药家鑫必须死，夏俊峰必须不能死，这才符合真正的法律的尊严。什么是漠视生命，放纵暴力而遏制反抗，才是漠视生命。
转发：  @ip谢建云  :  http://t.cn/hgmGEX  夏俊峰案二审辩护词  @caoz   @iPatent 
2011-05-10 14:47:00 来自 新浪微博

【2765】围棋真的是博大精深，和创业精神蛮相符的；开局，做布局，要有愿景。中局，将初期的势（愿景）转化为实地，有手段（手筋），懂取舍，愿景可能被打破，但是选择最有利的变化。官子，锱铢必较，细节致胜。 而围棋菜鸟和创业者常见的错误也一样，贪图眼前的利益；因不愿意放弃反而失去更多。
转发：  @北京赵旭  :  #微采访# 电商创业者林伟认为，做电商就像下围棋，上手容易，想玩好相当难。对他们来说，网站上线后，先找钱，然后要做供应链的工作。招人，团队建设；然后是扩张品类，天天开产品研讨会，找工厂，做试验，可能才4-5个月，你把1000万就花完了。于是又开始找钱。几乎每天都在干同样的事情。
2011-05-10 10:56:00 来自 新浪微博

【2766】正当防卫，难道被人打死都不能还手吗？ // @Dengms :// @薛蛮子 :要慎重 // @华杉2009 :激情犯罪。 //  @徐小平  ://   @时报翔哥   :所以说，执政者要负割裂社会的全责//   @准公民沙之白   ：应该允许证人出庭作证//   @新兴农民工w   ：//   @任卫新   :不管怎样判决，应该获准证人出庭作证。//   @谭中军   :nnd
2011-05-10 09:34:00 来自 新浪微博

【2767】2004年，百度有300人，我说，百度不错，是个大公司了，俞军跟我强调，百度是家小公司，我不太理解；后来等我终于明白这句话的时候，百度真的是大公司了。// @Fenng :转发微博。
转发：  @李开复  : 有网友问我到大公司和创业公司实习的差别。大公司的优点：观察、学习企业文化、运营流程；有比较多的培训项目；会指派一个mentor来帮助你；有其他实习生成为朋友。小公司的优点：以执行为目标，可以尝试多种职务，较完整地理解如何解决问题，步伐较快，没有太细的职能划分，有更多自由，较少官僚会议。
2011-05-09 15:05:00 来自 新浪微博

【2768】餐桌桌面玻璃钢的，所以效果是粉碎性，这不是问题，那么桌面碎了，其他配件齐全，和林氏木业客服沟通了，花点钱重新订个桌面本身到不难，问题是我坚决不敢再要玻璃钢的了，想换个木头的，他们说无法匹配，请问万能的微博，哪里可以单配桌面捏....
转发：  @caoz  : 昨天，订了 接近一个月的 林氏木业 餐桌到厦门了，和老婆去货场，叫车，抬进电梯，抬出，往家搬，和老婆抬到家门口，碰了一下墙，华丽丽的粉粉碎了。 事后想想还算幸运，这是碎在搬运的时候，如果家里孩子调皮碰碎了，餐桌事小，孩子在磕碰麻烦就大了。 @林氏木业家具官方微博 
2011-05-09 09:37:00 来自 新浪微博

【2769】 @潘海东  ... // @tombkeeper :互动百科又发来一封带有6兆附件的巨大邮件，我收了半天才收下来。邮件称：“经过市场部的调查，您符合在这一行拥有‘行家’的标准”。我感觉不去挂个“妇科圣手”的牌子都不好意思了。
转发：  @tombkeeper  : 今天收到一封互动百科发来的邮件。标题是：“关于与贵单位合作建设‘妇科百科’的回复”。内容是：“ ……我们正在建设各个行业的百科，望与贵单位可以合作。每个行业只有一个行业百科，每个百科只找一家业内一流企业进行合作。具体合作方案见附件……”我估计他们是循着“妇科圣手”这个线索找来的。
2011-05-09 09:32:00 来自 新浪微博

【2770】昨天，订了 接近一个月的 林氏木业 餐桌到厦门了，和老婆去货场，叫车，抬进电梯，抬出，往家搬，和老婆抬到家门口，碰了一下墙，华丽丽的粉粉碎了。 事后想想还算幸运，这是碎在搬运的时候，如果家里孩子调皮碰碎了，餐桌事小，孩子在磕碰麻烦就大了。 @林氏木业家具官方微博 
2011-05-09 09:19:00 来自 美图秀秀

【2771】我已经给无数身边人推荐了，这个微薄非常有料，非常值得订阅。 btw，这个龚文祥我真的素未谋面呢。
转发：  @龚文祥  : 昨天参加的电商论坛，论坛主持人说的话我很受用：龚文祥的微博是中国电子商务界唯一值得从头看到尾、每条微博都值得看的、有价值的微博。今天周末我自己第一次重看一遍自己的微博做个整理，个别毫无价值的去掉，有些有价值的重新转发、更新一下
2011-05-09 00:05:00 来自 新浪微博

【2772】好吧，我承认，我不擅长社交；今天有点喝多了，他们还要搞第二轮，赶紧闪了，回家泡个澡然后上网。友情提醒，不管啥关系，caoz坚决不拼酒。
2011-05-09 00:01:00 来自 新浪微博

【2773】// @高春辉 :转发微博
转发：  @编剧范昕  : 编剧论坛花絮：上午，一家影视公司老总说，有人批评，近来电视剧有美化国民党官员的倾向；下午，另外一家影视公司老总说，不要老写国民党贪污腐败买官卖官玩女人，否则人家说我们影射……
2011-05-08 18:23:00 来自 新浪微博

【2774】转给  @姚剑军   @吴欣鸿   @孔德菁   @恺英王悦   @郭吉军  点名啦点名啦 // @黄一孟 :剩下50%里的90%比较有职业道德，只在公司外找。呵呵，原配们表示压力很大，被我老婆看到又要义愤填膺了……
2011-05-08 11:50:00 来自 新浪微博

【2775】2004年  @吴京川  给我讲过搜索套利，tmd我没听懂，惭愧  // @mrbrand龚文祥 :嗯，“搜索引擎套利模式”，目前知道的人还是很少。我的这位神秘的前台湾老板，套现28亿后不知干什么去了，互联网上搜索不到他的最新信息。
转发：  @龚文祥  : 今天偶然看到一篇文章谈到我以前呆过的满星： http://t.cn/7wzKO ；我以前这个台湾老板harry.cao他一万美元在上海创业起步，几年后成功套现28亿人民币，周鸿祎、蔡文胜等互联网大佬也自叹不如吧，中国互联网界也没有几个人知道“搜索套利”这个模式。
2011-05-08 11:46:00 来自 新浪微博

【2776】// @大宝_sodme :只要玩家接受，同行越不接受越好呀，这样正在做的才越有机会呀。我从来没想过要同行接不接受页游，我只关心用户，更没必要为了所谓高端的面子而死撑，也没必要为了所谓谁更牛而争论不休，冷暖自知而已。成熟的标志是，可以真正从心里理解、尊重不同的观点和选择。
转发：  @祈羽DEX  : 感觉特有内涵的一句话：前几年有些同学，很不接受免费游戏，不过没关系，时间会让你接受的。前段时间有些做客户端的同学，不接受网页游戏，也没关系，时间依然还会让你接受。
2011-05-08 10:41:00 来自 Android客户端

【2777】人称，给力寒 // @曾哥4399 :顶一下。。。。 // @凌寒布瓜 :不淡定~~~不淡定~~~ // @macluv ：我有点不淡定了，照片P的太烂了。。。 // @黄晨翔 :霸气！绝对值得拥有！包邮不？ // @前端记事本 ： @黄晨翔  // @前端记事本 : @张朝东  // @前端记事本 : @蜜蜂 , @__莲  , @mudone , @caoz 
转发：  @石头Luffy  : 你值得拥有。走过路过，千万不要错过！ @凌寒布瓜    @macluv    @爱上卖菜女    @文苑dolduo    @y大海    @前端记事本    @吃可爱多的小狐狸 
2011-05-07 14:07:00 来自 新浪微博

【2778】回复 @zsonic :这个微博转发的新闻是isec上市，isec上市让我觉得，体感的门槛已经在降低了。甚至可以预见两三年后深圳山寨厂会铺出满街的体感产品，技术的进步还是很快的，经常超出我们的想象。 // @zsonic :想象很容易，实现起来难。
转发：  @caoz  : wii是一场革命，而kinect将革命升级。我的判断是，kinect本身很酷不代表什么，体感需要更多的普及化，今天的消息是，国内寨货华丽丽的上市了，iSec， http://t.cn/hgO0gg  相信我，体感未来会成为很主流的电脑操作模式，而不仅仅是游戏，键盘-鼠标-触屏-体感-脑感？
2011-05-07 10:39:00 来自 新浪微博

【2779】wii是一场革命，而kinect将革命升级。我的判断是，kinect本身很酷不代表什么，体感需要更多的普及化，今天的消息是，国内寨货华丽丽的上市了，iSec， http://t.cn/hgO0gg  相信我，体感未来会成为很主流的电脑操作模式，而不仅仅是游戏，键盘-鼠标-触屏-体感-脑感？
2011-05-07 10:33:00 来自 新浪微博

【2780】回复 @360技术支持 :微博发出去不到10分钟，360就有回复，这种响应效率和意识，恐怖。 // @360技术支持 :您好，加一下我的QQ：1556374465，我们帮您查看一下电脑上是否存在病毒和木马。
转发：  @caoz  : 在淘宝买一个组装电脑，硬件尚可，装的系统恶劣无比，木马强插流氓软件全齐，一装360就出错. 后来装了360的系统修复工具，于是重启后无法进入系统了，他们附赠了系统盘也有木马，和预装一样附带金山毒霸。360是不是最好的安全工具我不知道，但是是流氓最恨的无可置疑。而金山毒霸和流氓相安无事。
2011-05-07 09:45:00 来自 新浪微博

【2781】文字限制，多说一句，好歹我也在安全公司混过两年，虽然技术不咋的，但是简单的安全问题还是能识别的，而且症状也明显，强设，强弹。
转发：  @caoz  : 在淘宝买一个组装电脑，硬件尚可，装的系统恶劣无比，木马强插流氓软件全齐，一装360就出错. 后来装了360的系统修复工具，于是重启后无法进入系统了，他们附赠了系统盘也有木马，和预装一样附带金山毒霸。360是不是最好的安全工具我不知道，但是是流氓最恨的无可置疑。而金山毒霸和流氓相安无事。
2011-05-07 09:29:00 来自 新浪微博

【2782】在淘宝买一个组装电脑，硬件尚可，装的系统恶劣无比，木马强插流氓软件全齐，一装360就出错. 后来装了360的系统修复工具，于是重启后无法进入系统了，他们附赠了系统盘也有木马，和预装一样附带金山毒霸。360是不是最好的安全工具我不知道，但是是流氓最恨的无可置疑。而金山毒霸和流氓相安无事。
2011-05-07 09:24:00 来自 新浪微博

【2783】化繁为简真功夫
转发：  @大宝_sodme  : 我经常告诫团队，不仅要培养自己的专业技术能力，我们更需要注重培养那些具有跨行业特点的能力，这些能力才构成了作为一个人在本质上的竞争力。比如“化繁为简的能力”，这个能力就是一种跨行业的能力，在各行各业，能把复杂事情、复杂流程、复杂关系简单化且能解决、处理好的，都是各行业的高手。
2011-05-07 01:44:00 来自 新浪微博

【2784】转发微博。
转发：  @大宝_sodme  : 加入游戏行业的几个理由：1. 中国互联网目前仍是娱乐网为主，游戏是众多娱乐应用中赢利模式最清晰的，已被广泛验证；2. 游戏开发涉及到的技术非常全面，图形图像、网络、数据库、人工智能等诸多方面，对技术素质的全面提升非常有用；3. 做游戏真的是一种乐趣，过程的享受往往比最终的结果更让人沉醉。
2011-05-07 01:43:00 来自 新浪微博

【2785】因为每家驾校生意都好的不得了，才会如此无所谓。 // @Fenng :杭州驾校基本是这样。杀人的心思都有了。
2011-05-06 17:45:00 来自 新浪微博

【2786】5000笔成交，每笔2袋奶粉。这个1万份有歧义。 4分钟可能存在5000个订单，但成交时间显著超过4分钟。 而且显然中间有退订或未付款，断续还有成交，看到这个微博我就扫荡了一下今天的聚划算名录以求证，我没说错吧。// @淘宝慧空 :哈哈，4分钟1万份，这才是互联网时代给电商带来的极速快感！
转发：  @胖丁-Kate  : 今天帮忙做了半天淘宝旺旺客服，聚划算的活动4分钟之内10000份产品售罄，忙死我了，你们都什么速度啊，拍那么快！！！！我自己到时候也开个店，生意要是这么好，估计做梦都要乐醒了！
2011-05-06 17:42:00 来自 新浪微博

【2787】刚得到消息，百度说吧 Game over了；当然，也可以说，改版了；不过似乎，这些都无所谓了。
2011-05-06 17:01:00 来自 新浪微博

【2788】五四精神，只能用来祭奠了... // @高春辉 :转发微博
转发：  @五岳散人  : 刚才看见一位叫做“海愿”的网友说“五四，应当是号召，但现实是祭奠。”————这是我今天看到的关于五四最好的评论。
2011-05-05 09:11:00 来自 新浪微博

【2789】// @tombkeeper :有一句话，关之琳在“康熙来了”上说过，王菲当年闹“锋菲恋”时对记者也说过。大意是：反正男人都花，还不如找个年轻又帅的。这是两位大姐摸爬滚打多年，“过尽千帆皆不是”后才明白的朴素至理。可以和这个科学研究结果参照来看。
转发：  @tombkeeper  : 国外某心理学家和某经济学家利用交友网站研究发现：男人在面对仅相貌和收入不同的女人时，无论把丑女收入调高多少，男人依然会选收入低的美女；女人选男人时，若丑男比帅哥（年薪6万美元的帅哥）每年多挣18万美元，女人会从帅哥转向丑男。所以，“漂亮”价值无穷大，“帅”值18万美元/年。
2011-05-05 01:32:00 来自 新浪微博

【2790】人人上市这么喜庆的日子,发点好玩的数据,你懂的.   http://t.cn/hgJ0Cb   // @格子韵凝 :看此微薄的评论才是亮点
转发：  @许单单-互联网分析师  : 【人人网市值超新浪，位列中国第四】截至目前，人人网市值80亿美金，超过新浪的75亿位列中国第四。前三分别是腾讯498、百度491、阿里巴巴87亿美金。人人网市值是盛大的2.8倍、搜狐的2.3倍、当当的5倍、奇虎的2.8倍~~厉害吧、搞笑吧~~
2011-05-04 22:34:00 来自 新浪微博

【2791】刚听毕姥爷讲这个段子，您信息真够灵通的。没错，就是当年百度小电影的导演，再次操刀！ // @mrbrand龚文祥 :此短片是“张小盒之父”陈格雷策划，在长隆野生动物园拍摄。导演是谢小萌。这个团队也曾策划了百度打败谷歌的病毒广告“百度更懂中文”
转发：  @毕胜  : 乐淘的广告短片今天上午被各大视频网站软件播放了2600万次，吓人的数字！ http://t.cn/hd7cHd    ， @古永锵 
2011-05-04 15:11:00 来自 新浪微博

【2792】整合之路任重道远  @张志强CNZZ   // @名鞋库韩步勇 :强强联手，电商有福！文胜胸怀大格局  // @蔡文胜 ：CNZZ是一家致力于服务互联网中小企业的公司，和阿里巴巴集团的结合会是互补共赢，希望CNZZ今后能更好的为互联网中小企业服务。
转发：  @新浪科技  : 阿里巴巴集团已完成收购流量统计技术服务提供商CNZZ，这意味着阿里巴巴在其电子商务产业链整合布局上又完成关键性一步。据CNZZ今日在网站上披露的信息，其注册用户达181万人，统计站点306万家，每天有160万网站使用CNZZ，日统计量50亿PV，一周覆盖90%上网用户。 http://t.cn/hgIsKr 
2011-05-04 14:25:00 来自 新浪微博

【2793】// @姚剑军 :转发微博。
转发：  @伊光旭  : 李宇春同学给我们上一课：不必为某些人某些事无谓消耗自己的能量，只有踏踏实实做好自己和提高自己才是最有的。身外环境的优劣对你都是一样的，你要做的并不是扫平一切不和谐，而是不断超越竞争对手，活得比别人更好。有一天你终会发现，你已经牛叉到可以完全无视某些傻叉的言行，因为彼此早已天壤之别
2011-05-04 08:45:00 来自 新浪微博

【2794】...// @姚剑军 :晕，这确实不太地道。
2011-05-03 13:21:00 来自 新浪微博

【2795】 @名鞋库韩步勇   // @mrbrand龚文祥 :从乐淘从玩具b2c成功转型鞋电商这点看，比较看好他。电商就是一个试错的过程。乐淘做玩具时候，有人给我看乐淘内部数据，投入了上千万后，注册用户才五万。原来做玩具电商是雷军的主意，神人也会犯常识性的基本错误。
转发：  @白友文  : 毕胜这三年：李彦宏、雷军和王朔教我的那些事儿_创业家网I《创业家》杂志社  http://t.cn/hdgPuf    很真实，很好的一篇文章，值得仔细阅读并收藏。
2011-05-03 11:16:00 来自 新浪微博

【2796】任何涉及“办证”垄断的行业都有权力寻租空间，见怪不怪。 // @高春辉 ://  @蔡虎Stanley :的哥是这个社会最辛苦的职业之一，包容他们有时的坏脾气，爱唠叨，不清洁，甚至拒载和绕道吧，想想他们每天出门可能都要对自己说，今天我欠300元。
转发：  @创业家杂志  : 【时讯：央视经济半小时曝光出租车行业规则】出租车的哥每天辛苦"创业"15个小时左右,但不管他在哪家出租车公司都得交不少的份子钱.据采访得知北京的哥每月交给公司“纯份钱”平均6000元,出租车公司每辆车的实际利润达40万元!份子钱是怎么算出来的?它的去向到底在哪?出租车公司、交管部门能给个说法吗?
2011-05-03 09:17:00 来自 新浪微博

【2797】 #段子#  本拉登 看到新闻上自己被炸死的消息，一拍大腿，"糟了，我成替身了"....
2011-05-03 08:55:00 来自 新浪微博

【2798】自从开了支付宝卡通, 更加没节制了,几十块钱的东西随便就定了. 最近下单量激增啊, 我恨这种用户体验. to  @白鸦   @格子韵凝 
2011-05-02 14:12:00 来自 新浪微博

【2799】哈,顶冯爷
转发：  @冯小刚  : 高调慈善怎么了？谁规定必须低调呀？做慈善又不是做贼见不得人？有人愿意站街上发钱有什么不好？你觉得受侮辱了可以躲远远儿的别伸手，有拿了钱笑逐颜开的，有什么不对吗？人那叫领情。你看不惯陈的方式觉得恶心，有本事你脸上戴一袜套弄得跟蒙面大盗似的也站街上发钱呀。不捐的骂捐的装什么孙子呀？
2011-05-01 01:53:00 来自 新浪微博

【2800】这种2b文字也能信？很有点像团800的枪 // @淘宝慧空 :保持沉默  // @常松Hitao :还没开战，聚划算就赢了？
2011-04-29 14:01:00 来自 新浪微博

【2801】自从有了搜索引擎，就有了搜索引擎营销；自从有了电视，就有了电视营销；自从有了电影，就有了电影营销。姚童鞋，武林外传电影版，海外制药的大幅插入。此外还有非诚勿扰2里无处不在的植入，您不记得了？ 关键在于你传播的内容是否有价值，而不是谁在营销。// @solaryf :转
转发：  @姚晨  : 刚获知，自打有了微博，就衍生出“微博营销”这行当。看了某杂志披露的名单，心下一惊，其中一些人竟是我加关注的博友，细回忆，他们都曾让我帮转过某些信息，那时出于博友情面随手就转了，现在想来，不寒而栗！难怪江湖上一直流传我的微博报价传说。有人的地方就有江湖，姚童鞋还是幼稚啊…
2011-04-29 12:15:00 来自 新浪微博

【2802】坚决围观 // @xiejianyun :无语// @郑渊洁 ：被水泥浇筑的货车里有债权收据、手机等。现在，陈先生四处奔走，没有任何政府部门为此负责，连保险公司都拒赔。如果是部长的公车下沉，会被填埋？脖友们转起来，一定要让陈家获得合理赔偿，否则北京不配首善之区。我建议用限行罚款赔偿陈家。
转发：  @郑渊洁  : 安徽农民陈国胜一家七口在北京打拼，分期付款买一辆大型货车合法谋生。车行驶不足三万公里时，四月二十五日在北京丰台区一道路遵纪守法行驶时，路面突然塌陷，货车坠入深坑，陈氏父子脱险，其父受伤拿不出五万元押金无法住院救治。坠入深坑的货车竟然被有关部门在未告之车主时以水泥填埋。陈家陷绝境。
2011-04-29 10:45:00 来自 新浪微博

【2803】终于曝光了哈哈，光旭的招聘很有特色，我在学习呢 // @孔德菁 :同感。不止是这个表面的成绩，光旭的团队建设及管理能力同样让人佩服。 @姚剑军 ：汗！一直不知道光旭原来是85年的啊！佩服！
转发：  @创业家杂志  : 【揭开 @冷笑话精选  博主面纱】整个中国微博界最神秘的人，85后，福建人，拥有 @冷笑话精选  、 @精彩语录  等四个粉丝过百万的草根牛博。他10岁接触电脑，中学时几乎不去上课，视韩寒为榜样，喜欢看王永庆、盖茨等成功企业家的传记，他是谁？他是怎样在微博上创业的？请看5月刊《创业家》。
2011-04-29 10:28:00 来自 新浪微博

【2804】就是的，腾讯还有100万人民币找买家的时候呢。 // @刘江CE :都是无聊的马后炮。Google当时可是到处找买家，几乎和搜索相关的公司Infoseek，AltaVista等等都找了，开价100万而已，没人理。李彦宏那时在InfoSeek吧。
转发：  @环球企业家杂志  : 【科技史上最昂贵的错误3】1、雅虎拒绝收购Google: 后者试图好几次将自己卖给雅虎。最早只报几百万美元，最高时报30亿美元。但雅虎仍然未收购。原因？直到Google变得很大之前，没有人把搜索当回事儿。2、Google收购Jaiku。一度Jaiku增长远超过Twitter，Google收购后终将其关闭，现Twitter估值40亿美元
2011-04-29 09:49:00 来自 新浪微博

【2805】// @黄一孟 :// @高春辉 : 转发微博
转发：  @李广平  : 纪念林昭：今天是林昭的祭日。1968年4月29日林昭被处决;第三天下午两点左右，公安人员至上海茂名南路159弄11号林昭母亲家，索取五分钱子弹费。其母许宪民当场昏厥,随即精神濒临崩溃，最后死于上海街头；其父服毒自杀。这个毕业于北大的圣女，是中国自由民主的殉道者；1980年上海高院宣布林昭无罪。
2011-04-29 09:47:00 来自 新浪微博

【2806】好吧，我败了，吃午饭的时候康佳旗舰店没人理我，晚饭时间海信期间店没人理我。   晚上去苏宁看看。
转发：  @caoz  : 传统企业做电商的意识还是不行，趁着中午去淘宝康佳旗舰店淘个平板，居然客服全是外出就餐不在线。拜托，6个客服轮班吃饭不行嘛？ 还是经营思路没跟过来。
2011-04-28 19:01:00 来自 新浪微博

【2807】dnspod ,谁用谁知道... // @奶罩 :我们时刻保持着对所有DNS服务器的监控。几秒钟所有相关人员就会收到通知并且程序会自动进行相应的处理
转发：  @niyouba  : 刚才 @caoz  转发了 @奶罩  的信息过来才让我发现35.com的问题， @dnspod  的提醒真及时！
2011-04-28 18:37:00 来自 新浪微博

【2808】 #BC卡杯#  古力打了一个大勺子，形势危急，不过又可以看古大力四处点火惹事的场面了。
2011-04-28 14:25:00 来自 新浪微博

【2809】传统企业做电商的意识还是不行，趁着中午去淘宝康佳旗舰店淘个平板，居然客服全是外出就餐不在线。拜托，6个客服轮班吃饭不行嘛？ 还是经营思路没跟过来。
2011-04-28 13:35:00 来自 新浪微博

【2810】如果这么说，我们微博转发是不是也属于伺机滋事？ 这下围观党，转发党都要小心了。
转发：  @tombkeeper  : 古有腹诽罪，今有“伺机滋事”罪： http://t.cn/hdgkyL 
2011-04-28 13:33:00 来自 新浪微博

【2811】至少目前而言，看不出百度有啊对大众点评有啥冲击。  至于付费模式，在当前阶段，这个真的不重要...
转发：  @龚文祥  : 百度有啊(www.youa.com)刚从C2C模式转型为生活导航模式，模仿对象是大众点评网（丽人频道取名等都一样）。是百度基于社交、本地化、移动互联网的社会化购物方向的尝试，特点是加入了按来电付费的推广PPC模式。大家如何看有啊的新定位与百度电商策略？
2011-04-28 11:32:00 来自 新浪微博

【2812】 http://t.cn/hdgX6P  类似这种商城店，代理的樱花也是山寨货  @白鸦   @格子韵凝  // @caoz : 很多山寨的樱花电器(所谓深圳樱花，苏州樱花，全是山寨厂，一般人根本分辨不出)，这是我看到的。 在淘宝上如果买品牌商品，还是要去官方旗舰店比较好，
转发：  @刘江总编  : 马云为淘宝假货辩护明显不如他宣传阿里的价值观有说服力啊。淘宝打击假货应该能做得更好，商品库是统一的，同一商品明显低价且无正当理由的，十有八九是假货/盗版，这种基本算法应该有吧？刚才搜了一下  @图灵教育  的看家宝《C++ Primer》，假货这个多啊： http://t.cn/hdgxQu 
2011-04-28 10:48:00 来自 新浪微博

【2813】高仿的九阳豆浆机，（搜九阳豆浆机右侧广告一半以上是仿货） 很多山寨的樱花电器(所谓深圳樱花，苏州樱花，全是山寨厂，一般人根本分辨不出)，这是我看到的。 在淘宝上如果买品牌商品，还是要去官方旗舰店比较好，不过旗舰店价格优势也不大是真的。 当然，不少人明知仿货也买是为了送礼...
转发：  @刘江总编  : 马云为淘宝假货辩护明显不如他宣传阿里的价值观有说服力啊。淘宝打击假货应该能做得更好，商品库是统一的，同一商品明显低价且无正当理由的，十有八九是假货/盗版，这种基本算法应该有吧？刚才搜了一下  @图灵教育  的看家宝《C++ Primer》，假货这个多啊： http://t.cn/hdgxQu 
2011-04-28 10:43:00 来自 新浪微博

【2814】这数字容易引起误解，华为android终端大概只有100多万部，大部分销售的是那种价值200-500元的定制机。
转发：  @蒋涛CSDN  :  #推图#  华为终端徐昕泉 华为手机去年销售3100万 今年预计翻倍 已成为Android top 5厂商  #gmic2011# 
2011-04-28 10:31:00 来自 新浪微博

【2815】今天是可怜的洪性志，在李世石第20手棋时摆出了不少于10个变化，认为李世石无理；曾经的天王刘昌赫也是这么判断，但是后续是李世石大赚鲸吞角部；这就是李世石，职业一线棋手在他面前就是业余的。
转发：  @caoz  :  #BC卡杯# 古力 Vs  李世石的五番棋决战即将开始，棋迷期盼已久的大场面，不过职业期评会很悲催，因为这两人的棋，就算你是一线职业棋手，想现场讲解明白都不容易，这二人分别多次导致职业棋手讲解做出完全不着边际的判断，出笑话。现在两人五番棋大碰撞，我们看看那个可怜的职业讲解员会再次深陷迷局。
2011-04-27 17:02:00 来自 新浪微博

【2816】在下到188手的时候，古力面临的考验是这样的，1.大龙要做活。2.不能轻易的将左上拱手送人，3.要先手抢到I14，这几乎是不可完成的任务。那么到235手的时候，1：大龙打通先手净活，2：左上的确被石头鲸吞了，但是也先手割下了对方的尾巴8个子，16目棋! 3：利用先手抢到了i14，胜定。
转发：  @caoz  : 古力胜定，还了一个逆转。这俩家伙，还真给力！
2011-04-27 16:40:00 来自 新浪微博

【2817】古力胜定，还了一个逆转。这俩家伙，还真给力！
2011-04-27 16:24:00 来自 新浪微博

【2818】回复 @张经纬 :赚够钱出国移民，然后疯狂买便宜的国货，比大陆卖的便宜，比大陆质量好，然后写文章说您支持国货，国货质量多么可靠，没准写的好还能上语文课本。有空没空回来演讲啥的。 // @张经纬 :回复 @caoz :那有什么更好的办法么？
转发：  @烂片通缉令  : 『抵制蒙牛●通缉令』蒙牛在面对香港媒体的新闻发布会上这样说... 蒙牛:我们发到香港的产品和出口的产品是一样的，保证比内地（大陆）的产品质量更好、更安全。。。 面对蒙牛这种傻逼，同学们，我还有什么理由不抵制！！！！！抵制蒙牛。fuck！！！
2011-04-27 15:45:00 来自 新浪微博

【2819】其实这是很多行业的潜规则了，蒙牛不过实话实说而已。食品行业，汽车行业，家电行业，服装行业，家具行业，不外如此。你抵制不过来的。 // @小小财神 :无语，开始抵制蒙牛  // @王洋CHN :蒙牛这话应该97前说，现在说这个......易遭群攻// @夜夜夜不成眠 :好吧你个蠢货！
转发：  @烂片通缉令  : 『抵制蒙牛●通缉令』蒙牛在面对香港媒体的新闻发布会上这样说... 蒙牛:我们发到香港的产品和出口的产品是一样的，保证比内地（大陆）的产品质量更好、更安全。。。 面对蒙牛这种傻逼，同学们，我还有什么理由不抵制！！！！！抵制蒙牛。fuck！！！
2011-04-27 15:34:00 来自 新浪微博

【2820】另外对谣言的态度，有时候确实很难证伪，名人知道发布的是谣言，通常会删除，但是你几千转发出去的影响力真的删除了吗？建议至少发布一个简单说明，说明之前的论据不符事实，如果无法证伪，建议将其他辟谣的观点一并转发，供读者自辩。 务实是批评的基础，您觉得呢？
转发：  @caoz  : 最近一些意见领袖对清华的批评非常多，以及一些对政治敏感问题的批评，对百度的批评等，我觉得敢于批评权威是一种正确的态度；很多观点和文字我也赞同并转发过，但是有时候某些名人会用想当然的猜测甚至谣言作为论据，这就不妥了，你批评别人虚伪不务实，你用了虚假的材料来批评，这样合适吗？
2011-04-27 11:26:00 来自 新浪微博

【2821】最近一些意见领袖对清华的批评非常多，以及一些对政治敏感问题的批评，对百度的批评等，我觉得敢于批评权威是一种正确的态度；很多观点和文字我也赞同并转发过，但是有时候某些名人会用想当然的猜测甚至谣言作为论据，这就不妥了，你批评别人虚伪不务实，你用了虚假的材料来批评，这样合适吗？
2011-04-27 11:23:00 来自 新浪微博

【2822】// @51book陈鹏 :请各位朋友帮助转发，一个高速发展的电子商务公司正需要各路人才加盟：）请有兴趣的朋友和我们 @51book招聘  联系，谢谢
转发：  @51bookHR  : 对 @51book陈鹏  说：51book 招聘  产品经理：1、负责公司机票产品的需求调研和分析；2、负责机票产品功能、业务流程、规划设计并独立完成相关文档；3、负责协调跟进与产品相关各部门的工作配合；4、监控产品的各项服务，识别产品问题、用户需求，并积极推动研发部门解决；5、配合公司的产品运营推广。
2011-04-27 09:09:00 来自 新浪微博

【2823】作为投资者，现在投点评是不能犹豫的；但你们也会经历非常多的growing pains，挑战灰常大的说 // @吴伟安William :总算正式公布了，借用 @caoz   4月6日说过的一句话：大众点评有冲击百亿美金市值的潜力,而且用不了几年。看来我们55计划的实现不会太久。 @香辣五花肉   @于玮   @贺宁_比猪跑得快   @石俊_船长 
转发：  @包凡  : 大众点评网完成1亿美元融资  http://t.cn/hdEklg  恭喜张涛，树蕻，曙君，James, Steven, JP!大众点评在整个本地服务的定位，用户体验，团队执行能力，再加上资本的力量，一定会成为G+F模式的最大的赢家。这也是华兴最新完成的案子，今年第三笔过亿美金的交易，从启动到closing一个月，也算是创纪录了！
2011-04-27 09:08:00 来自 新浪微博

【2824】这不是兰德公司的报告，这是中国愤青写的，你可以说写的有道理或赞同，但是必要的求证和辟谣还是需要的。 // @李承鹏 :黄老邪说：有的人，他们只是半人。很好的定义。我觉得，中国知识份子对中国社会很重要，但他们有时显得很促狭，作用被内耗掉。
转发：  @黄健翔  : 中国的知识分子从别人那里得到尊敬并不是因为他们为了别人的幸福做过什么，而只是因为他们获得占有了相当的知识。事实上，他们中的大多数只不过是一群仅仅通晓考试却从不关心真理和道德的食客。 http://t.cn/hdRYIL 
2011-04-26 17:14:00 来自 新浪微博

【2825】从大优到输半目，古力太想一下击倒对手了，没看到小李怎么抢收，都是大力自己把目送出去的。 // @蒋涛CSDN :这棋要输半目 太伤了
转发：  @红翼M  : 与右边打劫有关，古力有危险……
2011-04-26 17:00:00 来自 新浪微博

【2826】     // @曾哥4399 :做为 @4399游戏  公司的一位可爱员工老虎哥，能及时制止并勇追小偷，帮失主找回手机，这种精神值得我们去学习，也体现公司要求每个员工要有激情责任文化，同时也告知我们每个人在外要注意安全.
转发：  @老虎哥来了  : 早上在上班路上岭兜一里抓小偷，帮失主追回手机，那家伙直到拿到手机时还是一脸茫然...上班后才发现自己左肋腰部挨小偷一拳的那地方，破皮了，还好轻微小伤不碍事，就是有点辣....找创口贴去...
2011-04-26 13:44:00 来自 新浪微博

【2827】只要你的命，不要你的钱！ 向张妙家人致敬。我希望这成为一种风气，让那些仗财欺人，仗权欺人的都知道，每一个生命都是平等的，一命抵一命!! 只有这样，某些人才会知道什么是尊重生命。
转发：  @YentownAngel  : “ 最后，我们想对药家鑫父母说：我们农村人并不难缠！你们应该低下你们高昂的头！” 分享药家鑫案被害人张妙代理律师张显的博文：对药家鑫案判决的立场和意见 推荐给 @头条博客   http://t.cn/hdHX3E 
2011-04-26 11:25:00 来自 新浪微博

【2828】祥瑞御免，亲王威武
转发：  @马伯庸  :  #微历史#  姬昌被困羑里，闲来无事拿着竹棍摆弄。旁人不知底细，问他儿子姬发，姬发叹道：“你不知道，国家在下很大一盘棋。”姬昌回到西歧以后，一日看到一老头在渭水旁边垂钓，用的鱼钩都是直的，便过去攀谈。旁人不知底细，问他儿子姬发，姬发又叹：“你不知道，国家在钓很大一条鱼。”
2011-04-26 10:57:00 来自 新浪微博

【2829】嗯，当年的录取通知书上还写着又红又专呢。  // @xiejianyun :我咋记得的口号是“为祖国健康工作50年”呢？现在口号太多了// @郑贤广 ：缺乏性格，缺乏追求自由之精神。 // @东北 :多了一个党支部
转发：  @蔡虎爱乐活  : 清华百岁了，清晰记得当初入校时最催人奋进的一句口号“2011年，建成世界一流大学！”不知不觉，已是2011年，显然我们离世界一流大学还很远。全球校长论坛热议“我们还缺什么”：缺乏学术争鸣和卓越追求；缺乏全球视野；缺乏大学精神…“十年树木，百年树人，浮躁、急躁是无法建成世界一流大学的。”
2011-04-26 10:54:00 来自 新浪微博

【2830】转发微博。
转发：  @大宝_sodme  : 消息队列常见优化方法：1. 同类/同性质消息合并处理；2. 变消息逐个处理为批量处理；3. 对消息进行读写隔离，采用螺旋式双消息队列，适时切换； 4. 尽可能把锁粒度控制在单消息或单个队列切换上，而不是整个消息队列锁定再处理。此外要全面监控：最大未处理消息数，单个消息处理消耗，切换/锁定消耗。
2011-04-26 09:25:00 来自 新浪微博

【2831】我说句公道话吧，这事真不能怪清华，有潜力的都那个啥了，您懂的。 // @李承鹏 :清华有六十年没给我们贡献过大师了，只剩一群上书房行走和官场熟练工。
转发：  @李承鹏  : 清华大食堂  http://t.cn/hdjQGP 
2011-04-25 17:48:00 来自 新浪微博

【2832】另一说，一并转发求证。 // @仲晨 :我就知道这会被用来夸耀美国。庚子赔款分39年还清，清华把花不完的钱建立了清华基金，放在美国的银行，48年后梅校长去美国掌控基金，用于台湾复校，所以现在依旧能从美国银行拿到基金利息，而不是美国政府。// @潘海东  // @caoz 
转发：  @caoz  : 众所周知的是，庚子赔款是大清王朝一个丧权辱国的条约；另一个众所周知的是，美国人认为庚子赔款钱太多了，太丰厚了，以至于不敢全拿来享用，就拨出一部分帮助中国创建了清华大学；那么少有人知的是，这笔庚款教育经费已经延续了百年，美国人还在按时支付！！！  http://t.cn/hdY0PH ，这事怎么评论
2011-04-25 15:35:00 来自 新浪微博

【2833】“水木清华”出自晋人谢混诗：“景昃鸣禽集，水木湛清华。”意为水清木华 ，水色清荡，树木繁茂之意。原清华园为圆明园内一个皇家园林，毁于八国联军（现校园内孤岛有遗迹），庚款建校时用清华园旧址，故名清华。 // @正版鸡腿 :难道说“清华”是“侵华”的意思？
转发：  @caoz  : 众所周知的是，庚子赔款是大清王朝一个丧权辱国的条约；另一个众所周知的是，美国人认为庚子赔款钱太多了，太丰厚了，以至于不敢全拿来享用，就拨出一部分帮助中国创建了清华大学；那么少有人知的是，这笔庚款教育经费已经延续了百年，美国人还在按时支付！！！  http://t.cn/hdY0PH ，这事怎么评论
2011-04-25 14:39:00 来自 新浪微博

【2834】众所周知的是，庚子赔款是大清王朝一个丧权辱国的条约；另一个众所周知的是，美国人认为庚子赔款钱太多了，太丰厚了，以至于不敢全拿来享用，就拨出一部分帮助中国创建了清华大学；那么少有人知的是，这笔庚款教育经费已经延续了百年，美国人还在按时支付！！！  http://t.cn/hdY0PH ，这事怎么评论
2011-04-25 14:33:00 来自 新浪微博

【2835】 http://t.cn/hdTqg3   // @蔡文胜 :网页游戏还有很大发展空间。 // @金错刀 :深圳总是能诞生这种低调而有很能赚钱的公司，看来，互联网有着鲜明的城市基因。印象深刻的是创始人曹凯在财务状况很不好的时候仍对用户体验很执着：让弹弹堂“在网页上做到客户端级别的体验”，远离市面上的低层次竞争。
转发：  @陈中  : 畅游宣布并购深圳第七大道68.258%的股权，交易对价包括6826万美元固定现金对价及最高不超过3276万美元的浮动额外现金对价。该浮动额外现金对价将根据第七大道在两年内达成约定业绩进行支付。第七大道旗下《弹弹堂》最高同时在线人数已突破35万人，是国内最流行的多人在线射击类网页游戏之一。
2011-04-25 14:11:00 来自 新浪微博

【2836】一个善于学习的好苗子，也许他的知识和我们的工作体系不相容（这事是中国教育体制的问题），但是仍然是值得培养的，挖掘应届大学生，主要是从这个角度去看。
转发：  @caoz  : 一边吸引人才，一边还要敲打。关于应届生，我说很多大学生觉得自己不如高中辍学同学混的好，觉得委屈，这是活该，人家高中出来工作的，真的打拼了4年，你们在学校里混了4年；凭什么要求比人家待遇好，敲打的目的是，要知道打拼，放下娇骄二气。读大学最重要的不是你学会了什么，而是你怎么去学习。
2011-04-25 13:27:00 来自 新浪微博

【2837】额外一个话题是，对于参加高考的孩子来说，如果你只把读大学当作混个文凭作为长期饭票的工具，我建议你不要考大学了，直接把自己扔到社会上打拼四年，你收获一定会更大。
转发：  @caoz  : 一边吸引人才，一边还要敲打。关于应届生，我说很多大学生觉得自己不如高中辍学同学混的好，觉得委屈，这是活该，人家高中出来工作的，真的打拼了4年，你们在学校里混了4年；凭什么要求比人家待遇好，敲打的目的是，要知道打拼，放下娇骄二气。读大学最重要的不是你学会了什么，而是你怎么去学习。
2011-04-25 13:23:00 来自 新浪微博

【2838】一边吸引人才，一边还要敲打。关于应届生，我说很多大学生觉得自己不如高中辍学同学混的好，觉得委屈，这是活该，人家高中出来工作的，真的打拼了4年，你们在学校里混了4年；凭什么要求比人家待遇好，敲打的目的是，要知道打拼，放下娇骄二气。读大学最重要的不是你学会了什么，而是你怎么去学习。
2011-04-25 13:22:00 来自 新浪微博

【2839】批评源于期望，而期望源于清华应肩负的责任，与百年来清华培养的那些大师相比（请注意是大师，而不是大官），我们这些不成器的家伙怎么就不能被批评，正如 @李承鹏  所言，现在去读清华的大多是为了混一张高级饭票，还有什么思想精神可言。 // @郑贤广 :清华不仅仅是校友的清华，批评源于对清华的期望。
转发：  @王学宗  : 我刚才搜索微博上关于对清华大学校庆的评论，批评之声，尤其是把对政治的不满与清华校庆挂钩的批评言论，占据了此类评论和转发内容的百分之九十以上。这样一边倒的自由言论，其实并不是自由独立精神的体现，而是一种极端主义情绪。引领极端批评的意见领袖为： @任志强   @王冉   @王利芬   @章立凡   @黄会青  。
2011-04-25 09:26:00 来自 新浪微博

【2840】// @李承鹏 :你以为是清华大学堂，其实是清华大食堂。用食堂的思路办学，不见学者三千，只见食客如云。
转发：  @李承鹏  : 清华大食堂  http://t.cn/hdjQGP 
2011-04-25 09:17:00 来自 新浪微博

【2841】林氏发货太慢,不爽. // @mrbrand龚文祥 :很多网络品牌或淘品牌是值得欣赏的，林氏木业今年销售或可以超五亿，但目前线下几十亿的家居公司目前电商还没有一家过5000万的。昨天番茄假期创始人也说他以前也惧怕那些几十亿的旅游公司，现在不怕了，他们习惯了线下，很难做好线上。
转发：  @龚文祥  : 和林氏木业营销总监交流过，他们是淘宝大家具第一卖家，2亿销售额一年，用德邦物流，用户订货下单后才生产，20天后发货，当地有外包的安装公司上门安装，在中国所有传统大家具公司（曲美、好百年等）的电子商务还未找到大家具做电子商务方法前，这个行业被一个淘品牌突破了。关键是柔性生产，才是核心
2011-04-24 11:45:00 来自 新浪微博

【2842】一句话小新闻， 4月22日,日本社交网络Gree以1.04亿美元现金收购了移动游戏创业公司OpenFeint.
2011-04-23 12:44:00 来自 新浪微博

【2843】还有人说，药家鑫的死刑是民意战胜了法律。这是扯tmd蛋，如果中国没有死刑你判了药家鑫死刑，那才是民意战胜法律，死刑制度尚未废止，我看不出主观故意杀害无辜者有任何可以减刑的理由。如果药可以不死，马加爵呢？杨佳呢？是不是也可以。放纵暴行本身就是暴行！
2011-04-23 09:54:00 来自 新浪微博

【2844】// @mrbrand龚文祥 :我就不信炒不热这条微博，继续爆料：华南两家获得了2000万美元的投资的电商，一家自己投入了1000万两年就获得2000万美元，一家四年自己投入了8000万得到同样投资结果。一达通的交易额好几十亿也是一千多万卖给阿里了，威锋700万人民币就被盛大收了。但都要淡定，三十河西三十河东.
转发：  @龚文祥  : 国美内部电商部门PK国美外部电商库巴网，本人更看好后者，后者更草根，后者效率更高，后者更懂互联网用户。前者包袱重，一件事情牵涉更多层面。外界不解的国美电商网与库巴网，并行发展，以后谁合并谁，拭目以待。作为国美老板层面乐意看到二者竟争。
2011-04-22 17:55:00 来自 新浪微博

【2845】谁来一起预测结果？ 我先说，古力 3：2 再次碎石。
转发：  @caoz  :  #BC卡杯# 古力 Vs  李世石的五番棋决战即将开始，棋迷期盼已久的大场面，不过职业期评会很悲催，因为这两人的棋，就算你是一线职业棋手，想现场讲解明白都不容易，这二人分别多次导致职业棋手讲解做出完全不着边际的判断，出笑话。现在两人五番棋大碰撞，我们看看那个可怜的职业讲解员会再次深陷迷局。
2011-04-22 14:46:00 来自 新浪微博

【2846】 #BC卡杯# 古力 Vs  李世石的五番棋决战即将开始，棋迷期盼已久的大场面，不过职业期评会很悲催，因为这两人的棋，就算你是一线职业棋手，想现场讲解明白都不容易，这二人分别多次导致职业棋手讲解做出完全不着边际的判断，出笑话。现在两人五番棋大碰撞，我们看看那个可怜的职业讲解员会再次深陷迷局。
2011-04-22 14:45:00 来自 新浪微博

【2847】面试分两种，一种是看对方是不是符合我们需求；另一种，是想办法让对方相信我们符合他的需求。即便是面对应届生，也存在第二种可能，遇到不错的苗子，要不遗余力。好苗子的选择也多，我们没什么可拽的，要让他们看到我们的诚意和发展机会。 这几天校招有几个厦大的孩子还不错的说。
2011-04-21 16:41:00 来自 新浪微博

【2848】应该反过来说，好的品牌都是小公司做起来了，做大了，就成了大公司了。 // @刘江CE :其实小公司反而是真正能做也好做品牌的。背后的核心人员可以直接与用户对话，想传达的理念可以直接用产品体现。大公司所谓做品牌大多是在乱花钱，信息隔着无数层出来，不知所云的多。
转发：  @中国企业家杂志  : 【小公司如何做品牌？】1. 突显产品差异，塑造更好的产品；2. 成为某类产品的代表，方便消费者识别、记忆与购买；3. 形成独特的形象，附加更多感性利益口碑营销；4.借助渠道宣传做品牌；5.借助区域品牌做品牌；6.持之以恒，不能随意更改品牌元素；7.重视品牌文化的丰富。（北大纵横合伙人陈之然）
2011-04-21 16:38:00 来自 新浪微博

【2849】貌似comscore在国内有合作机构，合作机构有客户端监测源，不知道是不是艾瑞。// @蔡文胜 ：很奇怪ComScore如何知道厦门游家4399的数据？
转发：  @游戏邦  : 『comScore版十大在线游戏网站』Spil Games（4980万）、GSN Games Networks和CPMStar（3570万）、EA Online（3290万）、WildTangent Media（2960万）和厦门游家网络（2220 万）、HI5（2170万）、Nickelodeon Casual Games（2080万）、Yahoo Games（2070万）和MSN Games（1860万） http://gamerboom.com/ 
2011-04-21 11:24:00 来自 新浪微博

【2850】汗，个人水平有限写成个人水平优先...，转发那么多了，不敢删除了，抱歉。
转发：  @caoz  : mysql 性能优化文档，这周写的培训教程  http://u.115.com/file/f7d1e161a1#  Mysql_性能优化教程.doc  百度文库不给审核，先用115网盘分享一下。友情提醒，个人水平优先，面向目标非高端技术人才，高手请自动忽略。
2011-04-21 11:15:00 来自 新浪微博

【2851】mysql 性能优化文档，这周写的培训教程  http://u.115.com/file/f7d1e161a1#  Mysql_性能优化教程.doc  百度文库不给审核，先用115网盘分享一下。友情提醒，个人水平优先，面向目标非高端技术人才，高手请自动忽略。
2011-04-21 10:39:00 来自 新浪微博

【2852】这次我真的想支持一下 百度文库，昨天我把自己写的一份原创技术分享文档发到文库上，我希望到时候把链接分享出来，以供有需要的朋友阅读，从昨天下午提交到现在，还在审核状态，而更郁闷的是，我根本不知道还需要审核多久。百度文库对内容提供者不友好，看来不仅仅是商业模式问题。
2011-04-21 10:00:00 来自 新浪微博

【2853】// @孔德菁 :谦虚让人强大 // @姚剑军 :很高兴今天下午能和大家交流，我做了5年的个人站长，之后正式创业也有6年，成功经验不敢说很多，但是失败经验却有一箩筐，期待和大家一起来探讨！
转发：  @微博主持人  : 汇聚站长力量，共享创业生机！4月20日下午15:00，站长之家创始人 @姚剑军  将做客新浪微博《微访谈》，与各位站长及创业者朋友们共同探讨创业之路。欢迎大家踊跃提问！ http://t.cn/hdwdbX 
2011-04-20 12:43:00 来自 新浪微博

【2854】虽然咱技术水平一般，但是技术分享精神不能丢，Qcon大会有很多很好的技术分享，我们组织一期厦门分享会，欢迎本地的从事技术开发相关朋友前来  @霍泰稳   @Fenng   @孔德菁   @姚剑军   点击后面链接免费报名以便我们掌握规模做好前期准备，因座位资源有限，未报名恕不接待  http://t.cn/hdw1J1 
2011-04-19 20:37:00 来自 

【2855】sorry，是android 2.2系统，我搞错了，看Xoom介绍混了, 摩托罗拉的 Xoom也是猛料啊。 现在android终端市场，htc和moto有一番好戏看了。话说这两家都算是真的抓住这次机遇了。
转发：  @caoz  : 摩托罗拉Atrix 4G MB860，据说是颠覆之作，颠覆在于，手机就是电脑主机！屏幕和键盘只是外设！！ 官方价格4999，尚在预售。水货价格3999，现货发售，神马意思嘛。 安卓3.0，有米者可以体验一下。
2011-04-19 20:00:00 来自 新浪微博

【2856】摩托罗拉Atrix 4G MB860，据说是颠覆之作，颠覆在于，手机就是电脑主机！屏幕和键盘只是外设！！ 官方价格4999，尚在预售。水货价格3999，现货发售，神马意思嘛。 安卓3.0，有米者可以体验一下。
2011-04-19 17:58:00 来自 新浪微博

【2857】这个要转！
转发：  @李承鹏  : 转自“眼线帮” @2011飞博 ：“捅你时如弹琴键，刺你时刺七八遍....宁愿用这一生等你发现，劳资会早日岀监又是好汉..”网友 恶搞：药家鑫激情真实版《传奇》。 http://t.cn/hroA9R   
2011-04-19 14:11:00 来自 新浪微博

【2858】唉，我自己也不够蛋定，tmd也被引用了，躲不过啊躲不过。 // @solaryf :老马说的对，我不够淡定。按老曹的话讲，不够职业。我主要不喜欢这些媒体用践踏一个企业的基层员工来达到他们对于这个企业否定的目的。
转发：  @马海平  : 昨日机场，见南都、环球人物、南方周末分别以封面专题和头版质疑百度，虽然文章内容多基于道听途说、隔靴挠痒，这至少说明：1、百度最近的公关压力很大，精力不足；2、对首富的捧杀心理；3、得罪文化传媒界的后果。这是前一段时间百度文库风波的纸媒滞后反馈效应，过了这道坎，百度依然凶猛。
2011-04-19 12:36:00 来自 新浪微博

【2859】 @邱松  你红了！
转发：  @周立清  : 劲爆！ @站长之家  资讯总监 @邱松  在公司尾牙宴大跳艳舞，玩妩媚了哈哈～～  @孔德菁  @吴欣鸿  @马国林  @东北  @黄子雄 ，猜猜那根钢管是谁？ 
2011-04-19 12:20:00 来自 新浪微博

【2860】有道理! 技术之外的思路要开阔// @bian :// @坏人 :说的很有道理。关联推荐，不仅仅是算法上的时期，更是展示上的吸引。。。可以做点微创新。
转发：  @电商每一天  : 都知道关联推荐的重要性，没有一家在关联推荐上做更多的信息聚合。姐今天看到的这家，关联推荐，聚合了很多的缩略图信息，很能满足像姐这样的女人逛衣服的感受。［关联推荐，首先，你要是能吸引的，有魅力的。］晚安。
2011-04-18 21:43:00 来自 新浪微博

【2861】大牛给结论，我们观望！ // @淘宝褚霸 :是这个感觉！ // @mysqlops :现在MySQL好像在追赶其他的东东，而有点急着出东西的感觉....所以有点不清晰.... // @淘宝褚霸 :回复 @黄凌宇Lincoln :整个memcached的架构好像就是为了赶时髦，或者说把handlersocket的风头盖过去，不是为了解决问题去搞的，唉，不争气呀！
转发：  @淘宝褚霸  : 仔细看了下MySQL 5.62 memcached的实现，其实就是个把memcached线程化作为mysql进程的一个模块，同时把innodb的功能API化，通过插件的方式连接起来，仅此而已。这样的话有很多问题，比如来自mysql方面的请求和来自memcache方面的请求无法同步，离实用还有很远。
2011-04-18 18:34:00 来自 新浪微博

【2862】给淘宝提个bug, 搜索一个关键词，然后点击销量排序，经常出现关键词变成乱码的情况，然后搜索结果成为0. 浏览器360，编码 gb2312。我觉得你们应该分析一下日志，最近搜索结果为0的情况是否有增加。  @白鸦   @淘宝褚霸 
2011-04-18 16:37:00 来自 新浪微博

【2863】关于  @Fenng  提到的高校计算机教育，恰好最近在整理一份关于mysql优化的内部培训文档，正好想问一句，现在高校讲数据结构的时候，不知道会不会讲 去关联化和 反范式设计？我记得我当年是没这个说法的。不知道这些年过去了与时俱进了没。
2011-04-18 09:48:00 来自 新浪微博

【2864】// @刘江CE :之前写过一篇文章「人人都是创业者」，提倡以创业心态去做各种日常工作。  http://t.cn/hGqhDS 
转发：  @创业家杂志  : 【积累即创业】创业不等于开公司，更不要为创业而创业，如果怀着学习创业的心态去打工也是创业，自己缺乏资源依托别人的平台做成事取得经验成就也是创业，跟着优秀的创业者学习也算创业，积累的不是头衔不是工资收入而是阅历经验教训和能力的提高，这些才是创业的关键。（by @周鸿祎 ）受启发了吗？
2011-04-17 12:33:00 来自 Android客户端

【2865】求教程，讲座求视频 // @bian :多谢鸦总支持！：）昨天4月15日，15点15分。我们从beta cafe起跑！
转发：  @白鸦  : 上楼收拾鱼竿发现包厢有人在讲业务，一看原来是老边，已经有十来人了， @bian  正在用印象中百度式（也许现在百度早就不这样了，但百老汇们还没变）的语速、逻辑、思考方式在给团队讲业务。这是第二个创业团队长期入住此包厢了，第一个是后来顺利卖给阿里巴巴的 @misa_last_jedi  团队。
2011-04-16 15:19:00 来自 新浪微博

【2866】 @傅剑锋1984   @陈雪频  莫名其妙被引用 求解释！
转发：  @caoz  : 声明一下， 我从没接受过南方周末采访，也没有针对首富和李彦宏的话题发表过公开言论，南方周末采摘我的微博内容，断章取义，与不相关的观点混淆编写，完全背离我的本意！  http://t.cn/hr0sDk  刚朋友给我发的这个图片让我很无语！
2011-04-15 14:51:00 来自 新浪微博

【2867】声明一下， 我从没接受过南方周末采访，也没有针对首富和李彦宏的话题发表过公开言论，南方周末采摘我的微博内容，断章取义，与不相关的观点混淆编写，完全背离我的本意！  http://t.cn/hr0sDk  刚朋友给我发的这个图片让我很无语！
2011-04-15 14:44:00 来自 新浪微博

【2868】回复 @尹清玄 :问题就在这里，原文没上网，却信誓旦旦的说是百度不收录，这作者的立场就有问题了。考证并不难，因为谷歌一下很快的，说明作者居然不会用谷歌，悲催。 // @尹清玄 :原文没上网。
2011-04-15 14:18:00 来自 新浪微博

【2869】用原标题也搜不到原文的说！ // @格子韵凝 :原文这里： http://t.cn/hr08vw  // @LimingX :这记者写错字了，原标题不是这样：  http://t.cn/hr0jpi   // @程蝉 : @limingx  能搜到了么
2011-04-15 14:15:00 来自 新浪微博

【2870】有意思的是，我刚用百度，谷歌，搜狗，搜搜搜索了一下，还去南方周末官网找了一下，都没找到原文，请问原文在哪里？真的很好奇。
2011-04-15 14:13:00 来自 新浪微博

【2871】麻木了，见怪不怪 // @李承鹏 :必看。必转。这只举过圣火的手，也举过天价的酒。
转发：  @落魄书生周筱赟  : 【周筱赟：中石化“天价酒”最新内幕！内部深喉冒死继续报料】 http://t.cn/hr0hhL  这次“天价酒”事件之所以曝光，是源于中石化内部政治斗争。报料人背后就是中石化广东石油分公司的非常高的高层领导。这次天价酒事发的导火线就是，全部高档酒，都由鲁广余一个人使用，所有副总都别想染指
2011-04-15 13:35:00 来自 新浪微博

【2872】再次想到了2008年，陈一舟兴致冲冲的去百度，购买“开心网”的关键词，n多百度老员工反映，这个不合适，后来，陈一舟竞价获取的“开心网”结果被放到了结果第二名，第一名仍然是自然结果kaixin001.com, 唏嘘一下。 当事人有  @7k7k赵鑫   @bian   @limingx 
转发：  @caoz  : 别处看到的，求证一下，貌似是分地区投放的，前几天说百姓网冒充58同城发邮件，现在来了一个更牛x的， @姚劲波  鸭梨很大有木有！
2011-04-14 16:47:00 来自 新浪微博

【2873】别处看到的，求证一下，貌似是分地区投放的，前几天说百姓网冒充58同城发邮件，现在来了一个更牛x的， @姚劲波  鸭梨很大有木有！
2011-04-14 16:38:00 来自 新浪微博

【2874】1.数据很给力 2.中国的情况更特殊，自从淘宝和百度闹翻后，中国电商转化入口就不再单纯依赖搜索了。但是百度还有一个核武器，是hao123。这个又是谷歌没有的。 所以另一个刺激的入口是360网址站， @周鸿祎  不知是否可解读// @微博Android客户端 :大家都怎么看呢？
转发：  @新浪科技  : 社交网络在代替搜索引擎成为电商新入口。福布斯报道：Facebook发言人指出，Facebook是网络零售商的重要流量来源，而且重要性仍在持续提升。2010年10月，Facebook为亚马逊带来的推介流量同比增长328%，谷歌则下滑了2%；Facebook给eBay带来的推介流量增长81%，谷歌下滑3%。(via @蔡文胜 )
2011-04-14 10:29:00 来自 新浪微博

【2875】这才是清华精神  @清华大学校庆水木专版   // @马占凯 :清华法学博士尚且不能保护自己，我们得到的东西，又能有多真实？为自己转发。 // @刘彦1971 :进文遗书详情，读之能不泪下！此世界是人之世界，还是鬼之世界？
2011-04-14 00:51:00 来自 新浪微博

【2876】这种形式很好,大家都是做技术的，还是实在点好, 话说盛大弄几个showgirl过去还真让人有点不好接受. 您要是真有钱了，资助下1kg.cn 也好啊.// @霍泰稳 :哈哈，问题是我也没有那1亿啊，所以目前看还是小着玩。 // @TB伏威 :千万别啊，小着玩好，别大。
转发：  @霍泰稳  : 在网易微博上看到这么一个评论“DartagnanLX ： 和idf相比qcon的组织接待简直是山寨啊”。不得不承认， #QCon# 的组织很山寨，但纠结的是，如果砸很多钱在组织上，考虑到财务问题，肯定会狠狠地提高票价，这会让很多朋友无法参会。相比而言，我还是喜欢组织山寨一些，将主要的费用花在邀请讲师上。
2011-04-13 22:39:00 来自 新浪微博

【2877】 #清华百年校庆#  百年清华也出过很多傲骨文人,他们不畏权贵,不惧牺牲,勇于执言,为民请命. 我希望现在清华在做学问,搞论文之外, 能多提倡一些文人傲骨,自由精神. 此外,不知道当年以人际关系为核心的德育评价分还在不在,德育固然也很重要,但是人际不是德育!!!   http://t.cn/hr6E6r 
2011-04-13 22:32:00 来自 

【2878】// @Fenng :明远这篇文章真好。有些话我也是憋了很久，吐槽一下吧，其实我觉得多数大公司的产品经理和运营人员都是"作恶"的始作俑者。尽管这么说会得罪很多人。但真正为用户想的其实不多。
转发：  @YentownAngel  : 从科学决策出发，在自认理性中迷失  http://t.cn/hri7PY 
2011-04-13 15:27:00 来自 新浪微博

【2879】百度以前产品说做的不好的，基本上还都是在生态模式，业务模式，运营思路上出问题；能把产品本身做这么烂的，对百度而言，这个还真难得了。
转发：  @caoz  : 很难想像“百度人才”是百度旗下的产品，很难想象这些人是怎么理解招聘和求职的。 这个产品连百度最基本的产品体验观都达不到。 好奇一点，百度产品委员会还在工作吗?
2011-04-13 15:00:00 来自 新浪微博

【2880】很难想像“百度人才”是百度旗下的产品，很难想象这些人是怎么理解招聘和求职的。 这个产品连百度最基本的产品体验观都达不到。 好奇一点，百度产品委员会还在工作吗?
2011-04-13 14:57:00 来自 新浪微博

【2881】 http://t.cn/hrxTuM  万恶的美帝果然人权堪忧，连自己的人民公仆，市长大人都不放过。唉，羡慕嫉妒恨吧。
2011-04-13 12:11:00 来自 新浪微博

【2882】跳出率一直是个很扯淡的指标，到今天为止百度统计还在这个环节上自娱自乐。说扯淡，第一，这玩意根本没有标准可言；比如说网址站高跳出，小说站无跳出。第二，产品分析的主要目标是关注行为轨迹和转化，不是跳出！第三，即便关注点击也是关注热点图，也不是笼统的跳出率！ // @小小财神 :转发微博。
转发：  @百度网盟推广  : 如何对网盟推广平均停留时长、跳出率等指标进行分网站转化数据监控？安装了百度统计的客户可以直接查看，但如果安装的是别的统计软件呢？在点击链接中插入特定通配符的方式可以帮助实现。具体操作详见文字。 http://t.cn/hrGKQO 
2011-04-13 10:17:00 来自 新浪微博

【2883】求证一个猜测, 看看我数据感对不对, 天津的 绫致时装 在淘宝的三个旗舰店这两天销售额累计起来是千万级吧,   淘宝这几天活动商城品牌店单日销售随便过百万啊.  @mrbrand龚文祥   @白鸦 
2011-04-12 22:44:00 来自 新浪微博

【2884】// @名鞋库韩步勇 : ING  // @蔡文胜 :有参考意义。 // @mrbrand龚文祥 :嗯，这个榜单比上次的靠谱。年销售额过亿的B2C就这么多了
转发：  @艾瑞网  : 【艾瑞咨询：2010年中国B2C在线零售商Top30榜单发布】继2009年中国B2C在线零售商30强榜单发布后，艾瑞咨询即日发布2010年中国B2C在线零售商Top30榜单。为更好反映中国B2C企业运营状况，2010年榜单新增了B2C购物网站月均访问人次Top30榜单。  http://t.cn/hrcsLL 
2011-04-12 17:33:00 来自 新浪微博

【2885】安卓默认谷歌搜索...  这个数据之前我就听他们人讲过，他们还抱着塞班不放，连诺基亚自己都认输了。百度怎么就不能看一看未来呢。 // @庞升东 :转发微博。
转发：  @杨伟庆  : 百度通过搜索得知移动互联网的搜索来源平台份额为MTK近30%，s60占比近30%，而两大热门平台iphone OS 占比2.7%，android用户只占1.3%。是用智能手机的人用搜索少还是使用智能手机的人比较少？
2011-04-12 11:42:00 来自 新浪微博

【2886】错了，是 @土豆泥炖土豆 
转发：  @周立清  : 百度产品架构师 @田晓萌 ：百度开放平台已经接洽了2万3千个开发者，提交了2万个应用，其中3千个应用获得了审核通过。
2011-04-12 11:34:00 来自 新浪微博

【2887】这个狠...// @macluv :神奇的事情总是默默的发生着。 // @水洋 : 
2011-04-11 17:38:00 来自 新浪微博

【2888】微博是一个无隐私的平台，友情提醒各位名人大佬，新型诈骗业已发生，骗子很容易通过微博获得你的行踪和朋友关系，然后基于这些信息有的放矢的发送诈骗信息。因为这些信息非常贴近名人的社交和生活，因此相关获得信息的人很容易上当。
2011-04-11 15:54:00 来自 新浪微博

【2889】简单总结，针对数据库的优化方案，1：深入到cpu内存寻址优化。2：深入到磁盘i/o寻址优化，谁听谁知道.  // @sunli1223 :的确牛逼。 // @hellodba :非常牛逼！
转发：  @淘宝褚霸  : 商品库MySQL优化实践  http://t.cn/hrGaeU 
2011-04-11 15:23:00 来自 新浪微博

【2890】告别帝都，回到厦门，这次 #Qcon# 学习的日程非常满，而且每个课程都很给力，实在舍不得错过；所以这次北京之行没有去拜四方码头，请帝都的各位领导们见谅。 唯一一次社交活动是应  @白鸦  之邀去 #betacafe#  参拜了一下各路英雄，结果去了很多人，白鸦自己跑路了。 
2011-04-11 13:58:00 来自 新浪微博

【2891】// @游云庭律师 :回复  @孔狸  :谢谢告诉大家真相。 //  @孔狸  :第一李刚的儿子判了6年，发帖人故意造谣。第二这个新闻是个策划的骗局，很多媒体的记者去采访过。虽然我不想说脏话，但。。。 //  @游云庭律师  :过失犯罪和故意犯罪有区别 //  @caoz  ://   @庞升东   :苦涩！
转发：  @时代声音  : 她，37岁，癌症晚期。他，42岁，为筹钱给她治病，盗窃一辆电动自行车而入狱，刑期4年。2010年11月12日，他两人在监狱里举行了简单的婚礼，但这场童话般的婚礼，却让在场的数百位嘉宾感动得潸然泪下。偷辆电动车刑期4年，李刚儿子撞死人才3年。搞笑！一条人命还不如架电动单车。
2011-04-10 23:17:00 来自 Android客户端

【2892】// @庞升东 :苦涩！
转发：  @时代声音  : 她，37岁，癌症晚期。他，42岁，为筹钱给她治病，盗窃一辆电动自行车而入狱，刑期4年。2010年11月12日，他两人在监狱里举行了简单的婚礼，但这场童话般的婚礼，却让在场的数百位嘉宾感动得潸然泪下。偷辆电动车刑期4年，李刚儿子撞死人才3年。搞笑！一条人命还不如架电动单车。
2011-04-10 14:10:00 来自 Android客户端

【2893】同感!
转发：  @wewu200  :  #Qcon北京# 赞一下阿里淘宝和新浪微博团队，灰常大方的共享精神。
2011-04-09 18:10:00 来自 Android客户端

【2894】今天最想听的
2011-04-09 17:09:00 来自 Android客户端

【2895】对比1kg.cn展台上匿名捐助名单,人与人的差距啊!
转发：  @caoz  :  #qcon# 现场有无耻女钻空子(撕掉领取标记)反复免费领书,穷疯了吧。还抱怨书不好.
2011-04-09 15:36:00 来自 Android客户端

【2896】 #qcon# 现场有无耻女钻空子(撕掉领取标记)反复免费领书,穷疯了吧。还抱怨书不好.
2011-04-09 15:31:00 来自 Android客户端

【2897】你的信息分析求证能力还不行啊
转发：  @小小财神  : 看google top 1000还是发现了很多现象，YOUKU的重合用户和搜狐、新浪都不多，和视频网站重合这么高，说明了什么？顺便我也发现了一个网站bokecc.com，和youku的重合用户这么多，流量也不太小，看好他流量的发展，但现在我对它一无所知。
2011-04-09 14:35:00 来自 Android客户端

【2898】淘宝PV超过20亿每天了,威武。
2011-04-09 14:13:00 来自 Android客户端

【2899】我以前也讲过Mysql优化,人家讲的时间比我短,内容比我多,境界比我高。// @淘宝褚霸 :我在你旁边 //  @TB伏威  :站着累，我坐着。中间坐着肥肥的就是我。 //   @淘宝褚霸   :转发微博。
转发：  @TimYang  :  #qcon#  海朝  @jackbillow  演讲爆棚了
2011-04-09 13:54:00 来自 Android客户端

【2900】转发微博
转发：  @Fenng  : QCon 会议昨天的 PPT 已经可以下载了： http://t.cn/hBsQzI    #QCon# 
2011-04-09 13:10:00 来自 Android客户端

【2901】站在更高的视角优化。 — 还在纠结索引优化?缓存中间层?你Out了,从开发方案出发,减少数据读写压力. 新浪架构师分享ing.  #qcon# 
2011-04-09 13:07:00 来自 Android客户端

【2902】在行驶的汽车上换轮子—中国互联网企业架构升级的比喻.  #qcon#  by 百度架构师吴波
2011-04-09 11:01:00 来自 Android客户端

【2903】继续学习
2011-04-09 10:17:00 来自 Android客户端

【2904】中国的Facebook就是腾迅.比米国领先了N多年,为何不敢承认// @蔡虎Stanley :图片好
转发：  @孕峰nature  : 1.帮Facebook在中国落地的，铁定是百度了吧？还是各占50-50股份？2.腾讯想买Myspace也应该是真的吧？3.中国互联网还会乱上三五年吧？4.中国发展不均衡，层次分明，一家吃不下来，一般都2-3家瓜分市场。社交也是吧？5.制衡有好处。像Facebook在美一家独大也不好。就让QQ-Sina-Baidu/Facebook制衡着吧？
2011-04-09 09:50:00 来自 Android客户端

【2905】尽管不看好其中国前景,但是他们的开放和分享精神仍值得称道// @Dengms :不知道会是谁？ //  @周运洪yunhong  :转发微博。
转发：  @胡延平DCCI  : Facebook真的即将进入中国，协议正式签署，国内某网站是落地合作方，采取另建新站的落地模式，完全与Facehook.com打通不可能。未来会＂非死不可＂吗？
2011-04-09 00:35:00 来自 Android客户端

【2906】桔子酒店，兑出魔方送咖啡！赚到了。
2011-04-08 22:00:00 来自 Android客户端

【2907】我一直自诩对mysql优化挺有心得的，今天发现还是有很多需要学习的。狠有料的讲演
转发：  @Fenng  : NUMA架构对DB产生的问题，是MySQL扩展性的绊脚石之一。 #QCon# 
2011-04-08 17:29:00 来自 Android客户端

【2908】被大辉推荐粉丝暴增，不顺道发个招聘对不起人家，欢迎各界技术高手参与加入4399.com，做最好玩的事业。
转发：  @Fenng  : 在会场幸会  @caoz  ，多年来就想一见的世外高人 :)  #QCon# 
2011-04-08 16:54:00 来自 Android客户端

【2909】直播 #qcon# 直播
2011-04-08 16:41:00 来自 Android客户端

【2910】是的，他太猛了，会场爆满，估计其他会场的老师都郁闷了。分会场的第一焦点  #qcon# // @Cris :这不是  @timyang   杨教授么
转发：  @caoz  : 日程太满，干货太多，咱脑容量小，溢出了。。。
2011-04-08 15:55:00 来自 Android客户端

【2911】给力的招聘 #qcon# 
2011-04-08 15:36:00 来自 Android客户端

【2912】日程太满，干货太多，咱脑容量小，溢出了。。。
2011-04-08 14:41:00 来自 Android客户端

【2913】 @cnzz张志强 
转发：  @Fenng  : 利用 Google Analytics 的 Event Tracking 进行“埋点”，收集用户访问速度的细粒度的数据。你的网站是这么做的么？ http://t.cn/hBdvFd   #QCon# 
2011-04-08 14:20:00 来自 Android客户端

【2914】下午继续学习.
2011-04-08 12:48:00 来自 Android客户端

【2915】这事很常见,我们都无处审诉// @Dengms :曝光转发 //  @奇艺_林桢  :取财有道，竞争有法。 //  @龚宇  :北京联通相关部门的这种行为让人震惊。奇艺投入巨大人力物力提升用户体验，牺牲眼前利益控制广告品质，但是轻易被破坏。希望北京联通取财有道。
2011-04-08 10:29:00 来自 Android客户端

【2916】Facebook的分享干货很丰富,不过基础不够的会有些跟不上.我把PPT全拍照了,回去慢慢消化.
转发：  @Fenng  : Facebook的下一代消息服务的存储没有采用自家产的Cassandra，而是用了Apache HBase。对我们有点什么启示没？  #QCon# 
2011-04-08 10:26:00 来自 Android客户端

【2917】我在这里
2011-04-08 09:16:00 来自 Android客户端

【2918】hao123还在名站上，当当不傻的，留着最有用的资源 // @白鸦 :毒舌。形象！ // @欧蓬 :估计能撑一些时候，当当的自有用户还是比较多的，但李国庆没有想明白他此举几乎是放弃了新客增长。而这个行业，新客才是未来的主力。我就奇怪的是，妈的，刘强东那边都磨着刀准备宰杀，还有人傻到自己开始煮开水退猪毛！
转发：  @白鸦  : 4.1过后，当当还真把百度的所有广告都停了，连hao123上都没有了。牛X！！ 看能撑多久。
2011-04-06 14:38:00 来自 新浪微博

【2919】回复 @caoz :才发现,百度关于cc攻击的百科词条弱智的要命,内容如老太太裹脚布一般,无意义垃圾内容太多, 百科如果任由这种垃圾堆砌,就会失去优质内容的初衷. // @caoz :回复 @王__欣 :阁下实在有才,第一:我可没扯法务部,差一个部字,这事差的远了去了.第二,单一ip一天300万次请求，一天只有8.64万秒,拜托您算一
转发：  @caoz  : 清明节也不让人消停，一看社区流量激增就知道准没好事，拿日志扫一眼，果然有人恶意刷新，您辛苦了，仅222.243.90.109一个ip，一天就给我刷了300万pv,221.12.90.108 100万pv,121.227.136.192 76万,等等等等，还行，还扛得住，这次就算帮我们做压力测试了，再搞下去法务介入我可就对不住您了。好自为之
2011-04-06 01:36:00 来自 新浪微博

【2920】回复 @王__欣 :阁下实在有才,第一:我可没扯法务部,差一个部字,这事差的远了去了.第二,单一ip一天300万次请求，一天只有8.64万秒,拜托您算一算,这请求数是每秒多少次?说F5卡住的也请算算谁家网络这么好.第三,您听说过cc攻击没?照您的逻辑,这星球上不存在cc攻击,对了,我估计没几个人能拼出cc攻击全称.
转发：  @caoz  : 清明节也不让人消停，一看社区流量激增就知道准没好事，拿日志扫一眼，果然有人恶意刷新，您辛苦了，仅222.243.90.109一个ip，一天就给我刷了300万pv,221.12.90.108 100万pv,121.227.136.192 76万,等等等等，还行，还扛得住，这次就算帮我们做压力测试了，再搞下去法务介入我可就对不住您了。好自为之
2011-04-06 01:31:00 来自 新浪微博

【2921】在这里发个私人预测, 大众点评有冲击百亿美金市值的潜力,而且用不了几年.  不负责预测, 欢迎三到五年后挖坟鞭尸.
2011-04-06 01:01:00 来自 新浪微博

【2922】支持孔总 // @周立清 :转发微博。
转发：  @孔德菁  : 有人得了便宜还卖乖，现在竟然要我删除我的新闻？我只是针对买家的不诚信  @周成建   @邦购  不是针对中介 如果大家都是域名行业，应该保护这个行业，而不是在一边乱说我的价格是虚假的 具体什么价格你们最清楚 价格是谁谈下来的，你也最清楚 如果你是以这样的态度，对不起，我认为我们也没什么好说的了。
2011-04-06 00:53:00 来自 新浪微博

【2923】清明节也不让人消停，一看社区流量激增就知道准没好事，拿日志扫一眼，果然有人恶意刷新，您辛苦了，仅222.243.90.109一个ip，一天就给我刷了300万pv,221.12.90.108 100万pv,121.227.136.192 76万,等等等等，还行，还扛得住，这次就算帮我们做压力测试了，再搞下去法务介入我可就对不住您了。好自为之
2011-04-05 14:25:00 来自 新浪微博

【2924】 http://t.cn/hBaMsR  我可以不愤怒, 关于百度文库的争论有感而发,读者读完后，请点评一下,那些为  http://t.cn/hBJ4JK  这种文章喝彩的百度中层,是不是自恋,caoz愿赌服输。
2011-04-03 02:19:00 来自 新浪微博

【2925】别埋汰我了,我今天跟韩总学到很多...    // @名鞋库韩步勇 :今晚认识了很多高手，赫赫有名的元老级 @曹政  ，一直被 @蔡文胜  大哥藏起来，今天终于认识了，可谓相谈甚欢啊！谢谢 @邱松  留影！感谢 @姚剑军  邀请参加这么高级别的周年庆聚会  // @徐梧 :酒桌上，感受厦门站长浓浓的创业热情
2011-04-03 00:39:00 来自 新浪微博

【2926】删除前转发,估计此文必然被删
2011-04-02 22:32:00 来自 新浪微博

【2927】回复 @solaryf :我气愤的不是有人写了这个，而是你们这些人一窝蜂的把这个当作宝贝来传播。自恋的不是作者，而是你们。 // @solaryf :你武断了。问题的剖析多元的总比一元好。肉唐僧扮演了其中一元。这一元并非绝对正确，但的确是很多人所想。事情的解决，摆在桌面上总比桌子底下伸腿好。有些人赞同a观点，
2011-04-02 15:29:00 来自 新浪微博

【2928】这里部分观点是对的，比如 @bian  提到了，传播信息是最重要的，没错，但是！不反思自己，说别人找你麻烦是他们有病，我看到n多百度在职的人说这个文章好，是不是太自恋了！// @caoz :很好笑嘛？此文很无耻！ 1.掩盖和无视了n多细节问题，2.再次证明百度是单线思维模式，3.用这样的方式运营产品，死路一条
2011-04-02 15:12:00 来自 新浪微博

【2929】很好笑嘛？此文很无耻！ 1.掩盖和无视了n多细节问题，2.再次证明百度是单线思维模式，3.用这样的方式运营产品，死路一条。// @格子韵凝 :哈哈，笑而不语~ // @LimingX :唐僧威武！ // @程蝉 : 这次我真不是起哄。肉肉这篇文章真的是很牛啊。非常之牛。我完全不用加诸任何形容词，因为这个牛不需要修饰。
2011-04-02 15:03:00 来自 新浪微博

【2930】回复 @范凯robbin :啊，辜负您了，我11年没啥发展，对了，我可是php的粉丝儿，对您和大辉的争论，我站在大辉这边... // @范凯robbin :曹同学是我11年前的偶像，终于看到曹同学对我的评论了 // @caoz :改名不是坏事，祝发展更好 // @Fenng :转发微博。
2011-04-02 11:46:00 来自 新浪微博

【2931】改名不是坏事，祝发展更好 // @Fenng :转发微博。
2011-04-02 11:40:00 来自 新浪微博

【2932】不诛药家鑫，2012必遭天谴。 // @周鸿祎 :// @胡震生 ://  @颜桦Amanda  :转发微博
转发：  @时尚搞笑精华  : 【地球都哭了丨CCTV,求求您也想想我们死去的张妙】农村女张妙,26岁,女儿2岁,卖麻辣烫为生.一天,药家鑫将其撞倒发现未死透！连刺8刀,逃了…后又连撞两人.开庭时,张妙家人恸哭被禁止,没人听到他们的声音.但！央视为其父子提供平台，让他们由央视痛哭流涕表示悔歉！张妙家哭声却仍被遗忘！谁愿帮,谁就转!
2011-04-02 09:47:00 来自 新浪微博

【2933】苏宁易购, 注册后提示要访问的页面不存在，无法登录，但收到注册成功邮件，而且邮件中的激活连接点过去提示访问页面不存在。 广告铺天盖地，用户体验出这么大的障碍；从昨天晚上到现在都没有解决，看来  @京东刘强东  可以无忧矣。
2011-04-02 09:46:00 来自 新浪微博

【2934】回复 @WAVE : 新浪微博作证，WAVE果然V5，3月30日下午17：42分猜中34亿刀，昨天（第三天收盘价格）29.50刀/股，市值 34.33亿刀（新浪财经数据）。 我承认我估值过于保守了，大家可以比对各自预测成绩了。 @土人谭晓生   @周鸿祎  // @WAVE :34亿刀
转发：  @caoz  : 360上市在即，谁来预判一下，360市值会到多少。 按照上市后第三天的收盘价格计算（相对会稳定下来）每人说个数字，看谁最接近，别说空泛的区间，1-100亿刀，那等于没说，我先来，15亿刀。 @topku  经常评股，你以为呢? 还有谁接力一下。
2011-04-02 09:18:00 来自 新浪微博

【2935】悲哀的教育体系 // @solaryf :所以说，当我们发现一个bad case的时候，常常意味着系统中还有一堆相似的bad case。用人肉方式表面的干掉一个是不行的；必须抓根抓底，从根子上以妥帖策略解决之。 // @essiewong :
转发：  @billkds  : 我怒了！西安音乐学院08级键盘系的某些学生你们要不要脸？你们是不是人养的，你们的同学对一个手无寸铁的妇孺连刺8刀，你们不以为耻反以为荣到底是为什么！
2011-04-01 22:44:00 来自 新浪微博

【2936】360网址站真反超hao123的时候，可考虑卖空bidu，目前还没有// @郑贤广 :不用期待太久。 // @郑斌 :可以期待“一搜”重现江湖和“3度”之战:) // @白鸦 :我昨天在百脑汇QQ群里猜测这方面360应该是hao123的40%——60%，看来是猜对了。看来前年咱们的分析是对的，“360安全网址”可以支撑360的IPO计划。
转发：  @黄志光  : 前几天得知某网站在360上的广告投放是百度&hao123的一半，刚开始有些疑惑，但仔细看了下后台后就豁然开朗了。去除百度搜索引擎这块，单就网址导航站给天涯带的用户来看，在北上广深以及各大省会，360带来的用户都已经超过了hao123,而在四线五线及农村地区，hao123仍比360大很多。
2011-04-01 18:28:00 来自 新浪微博

【2937】Cool
转发：  @蒋涛CSDN  : Facebook招聘技术工程师办法-中科院计算所查礼博士介绍Facebook的极客文化- 把所有实习生聚集在一个大屋子里 每天接受各种编程任务和问题  任务都来自Facebook一线需求 解决问题最多最好的就录用 Facebook所有代码都是公开的
2011-04-01 18:25:00 来自 新浪微博

【2938】// @蔡文胜 :这个很有意思，2002年时候，三大门户新浪,搜狐,网易都宣布不再使用百度搜索引擎，联合对抗百度，最终成就百度搜索独立壮大。 @曹国伟 
转发：  @ChinaVenture投中集团  :  #ChinaVenture 公司#  百度联合腾讯、搜狐和网易微博，准备共同对付新浪微博？这貌似不是愚人节的玩笑。今天，百度推出了“微博框”，通过百度绑定多家微博的账号后，可以一键实现在线群发。你在百度搜索“微博”，就可以看到这个新应用。
2011-04-01 11:38:00 来自 新浪微博

【2939】我前两天也是突然意识到,我一身行头(外套,外裤,皮鞋)居然都是聚划算下来的. 特适合我这种非常不会砍价又财迷小气的中年男.
转发：  @龚文祥  : 淘宝聚划算负责人 @淘宝慧空  今天放言说：淘宝一个聚划算频道的销量就超过整个京东的销量。这个我是相信的，我们刚抓取淘宝聚划算昨天数据：昨天交易量是1005万，按折扣前的价格是2294万 ，一年就是72亿，加上节日每天上亿，聚划算年过100亿有可能的，而京东不过100亿一年。
2011-04-01 00:13:00 来自 新浪微博

【2940】 http://t.cn/hBq8Zk  跟投行对赌，输了，这一笔又送给投行2个亿。  @当当网李国庆   看马化腾要不要发飙骂投行。
转发：  @caoz  : 港交所资料显示，马化腾本周一以每股平均价67.806港元，出售200万股腾讯股票，与当日收市价192.5港元比较，仅为当日股价3.5折，套现1.36亿港元，持股量由11.16%减至11.05%。 3.5折，神马情况？！
2011-03-31 12:55:00 来自 新浪微博

【2941】港交所资料显示，马化腾本周一以每股平均价67.806港元，出售200万股腾讯股票，与当日收市价192.5港元比较，仅为当日股价3.5折，套现1.36亿港元，持股量由11.16%减至11.05%。 3.5折，神马情况？！
2011-03-31 12:45:00 来自 新浪微博

【2942】先转再看 // @李承鹏 :我不明白，李刚、钱云会、药家鑫，每逢交通事故时一个叫CCTV的单位，就要给杀人者大把时段讲述心路历程，把一档新闻节目办成心灵鸡汤节目。专家不分析怎样治罪，却声情并茂讲述“人性弱点”“性格生成原因”。那一个叫李玫瑾的公安大学专家，其实应当直接说药家鑫有精神病.
转发：  @李承鹏  : 药  http://t.cn/hBq3NP 
2011-03-31 11:33:00 来自 新浪微博

【2943】百度05年8月6日上市首日市值39.58亿, 奇虎昨天收盘市值39.57亿. 奇妙的数字
2011-03-31 10:37:00 来自 新浪微博

【2944】 @美图秀秀 
转发：  @王晨昀  : 万能的微博，请大家帮我推荐一款能够在 Iphone3 上使用的，随意拼照片的软件（可以把几张照片不规则拼图在一起成为一张照片）；类似于美图秀秀那种自由拼图的软件。PS：美图秀秀的iphone版貌似缺少这个功能 :(
2011-03-31 09:16:00 来自 新浪微博

【2945】开盘27,已经冲到30+ 友情提醒, 追高请谨慎 // @caoz :今天晚上敲钟，欢迎继续下注，记住我这里设定的边界，按照第三天收盘价格计算，今天晚上别太激动，谁的结果最接近  @土人谭晓生  请吃大餐。按照目前媒体吹风看，貌似我压的保守了....
转发：  @caoz  : 360上市在即，谁来预判一下，360市值会到多少。 按照上市后第三天的收盘价格计算（相对会稳定下来）每人说个数字，看谁最接近，别说空泛的区间，1-100亿刀，那等于没说，我先来，15亿刀。 @topku  经常评股，你以为呢? 还有谁接力一下。
2011-03-30 21:50:00 来自 新浪微博

【2946】今天晚上敲钟，欢迎继续下注，记住我这里设定的边界，按照第三天收盘价格计算，今天晚上别太激动，谁的结果最接近  @土人谭晓生  请吃大餐。按照目前媒体吹风看，貌似我压的保守了....
转发：  @caoz  : 360上市在即，谁来预判一下，360市值会到多少。 按照上市后第三天的收盘价格计算（相对会稳定下来）每人说个数字，看谁最接近，别说空泛的区间，1-100亿刀，那等于没说，我先来，15亿刀。 @topku  经常评股，你以为呢? 还有谁接力一下。
2011-03-30 17:38:00 来自 新浪微博

【2947】个人浅见,回头率是王道// @格子韵凝 :参考 // @nalashop刘勇明 :我觉得淘宝的推广的研究顺序应该是：标题SEO-->直通车-->爆款战术——》淘宝客和钻展——》硬广——》各种流量来源分析和优化--》更多爆款
转发：  @NALA刘勇明  : 这段时间的工作效率提高了，但很累！谁有空，给你一个小时，陪你聊。
2011-03-30 02:15:00 来自 新浪微博

【2948】一个人优秀与否，很重要的一点就是看他能否设身处地为他人着想。 // @topku :同样，一个Sales优秀与否，很重要的一点就是看他能否设身处地为他人着想。
转发：  @LimingX  : 前几天收到一位同学的简历…… 用的是WPS格式。虽然没什么大问题，不过多多少少还是带来一些不必要的麻烦，这位同学在发送简历时显然没有替他的阅读者考虑，这对于产品人员来说，是缺乏天份的表现。我又要重复一遍俞军的名言了：一个PM优秀与否，很重要的一点就是看他能否设身处地为他人着想。
2011-03-30 02:12:00 来自 新浪微博

【2949】给力! 收藏// @格子韵凝 :上早是唯一的原因么？//  @韩都衣舍赵迎光  :韩都几乎从来不参与淘宝举行的大促活动滴 2月份的销售好，主要是因为俺们春款上的早，占了点先机而已，客单价即可以看出来。另外，韩都的模式，比较绕，估计很少有人能看懂滴，介个事情，需要时间证明吧，反正我不急，慢慢跟大家探讨。
转发：  @龚文祥  : 数据太多了，今天最后发一个大家关注淘宝商城女装上个月销量排名，韩都第一，osa第二；（VC们不是要抢着要投排名前列的淘品牌吗，我提供的销售数据准确率90%以上，要投前问我销量就可以了；呵呵）；以后有空再发其他品类销售排名。
2011-03-29 23:12:00 来自 新浪微博

【2950】看到一条百姓网的招聘广告，真tmd恶心，王建硕也走2b路线了。
2011-03-29 17:43:00 来自 新浪微博

【2951】百年修得同船渡，千年修得共枕眠，你们俩继续努力！ // @网星王晨昀 :和大鹏，巧遇过同一班火车和同一班飞机，就剩轮船没巧遇过了。哈哈
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 此次去厦门，在虹桥机场碰到 @网星王晨昀  ，竟然同一班飞机。从厦门离开，上了摆渡车遇到两个百胜软件的朋友。更为奇妙的是，下了飞机乘两号线， @许多老牛  跟我一前一后进了同一节车厢，他刚从武汉回来。说明，1 世界挺小，都是缘分啊。 2 幸亏出门没干坏事，否则就被发现啦。
2011-03-29 09:41:00 来自 新浪微博

【2952】李彦宏开始亲抓文库,很多内部积压已久的问题可以快速解决了，李"做不好就关掉"的表达颠覆了之前百度官方虚以委蛇的态度,这是好事;但韩寒等人期望的是李做的好，而不是关掉了事;关掉百度文库解决不了问题,作出正确表率才是众望所归.借用我D常说的一句话,观其言,还要看其行.危机者,危中见机会
2011-03-29 01:58:00 来自 新浪微博

【2953】所以要常来,不经意间总会有收获.
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 承蒙 @姚剑军  提醒，我在厦门还遇到一件很巧的事情。那天去 @4399游戏  拜访  @caoz  ，打车到软件园二期后被拦下。原来有家公司在开运动会，我只好步行过去，突然听到有个女生大叫我的名字，把我吓了一跳。定睛一看竟然是我一个大学女同学，她恰好在这家公司，正好在开运动会，正好瞅见我。你说巧不巧？
2011-03-29 01:36:00 来自 新浪微博

【2954】期待兑现! // @topku :这个，也不枉我早买联通那么久了 // @来去之间 :这个猛！ // @李韩 :HSPA+来了，56个城市，5.17上线。  #21M，3G就选沃# 
转发：  @C114中国通信网  : 【中国联通常小兵：5-17前在56个城市建设HSPA+】（C114讯 3月28日）今天在深圳举行的2011中国IT领袖峰会上，中国联通董事长常小兵在会上表示，中国联通已经决定在5月17日之前，在全国56个城市建设HSPA+，传输速率从7.2兆提升到20兆以上。 http://t.cn/hBPI6Y 
2011-03-28 23:06:00 来自 新浪微博

【2955】转发微博
转发：  @tombkeeper  : 前阵子推荐了美国联邦紧急事务管理署（FEMA）的地震安全检查表（ http://t.cn/hBzy9M ）。今天推荐一份更全面但同样简单可操作的灾备资料：旧金山紧急事务管理局（SFDEM）的《你如何生存72小时》（ http://t.cn/hBzy9x ）。再次免费使用美国纳税人花钱购买的公共服务产品，再次不好意思。
2011-03-28 21:37:00 来自 Android客户端

【2956】  党委副书记... // @清华大学校庆水木专版 :【《百年希望》是清华大学百年校庆主题曲】刚才那场演出的曲目介绍，看来这个才是官方的主题曲：“《百年希望》是清华大学百年校庆主题曲，由校党委副书记邓卫作词，作曲家周文军谱曲，作曲家李黎夫配器。词曲气势磅礴，饱含深情。”不过尚未找到音频。
转发：  @二校门  : 【据说是百年校庆歌】来自人人网： http://t.cn/h1sHbk 。“清华，一百年来，你还好么清华，梦中今天，我回来了。经过几度风风雨雨跨过多少坎坎坷坷你培育了无数栋梁你造就了千万英豪。清华，一百年来，你还好么清华，梦中今天，我回来了。你的名字响彻神州华夏...”
2011-03-28 10:09:00 来自 新浪微博

【2957】决定要果断，执行要果断，止损要果断。 // @bian :转发微博。
转发：  @查立  : 创业公司的CEO一定要学会果断，大胆做决定！要知道，犹豫不决比不完美的决定更危险，没人能保证做出十全十美的决定，即使你做了一个错误的决定，由此可能会引出一个正确的决定，所以，果断决定才会导致事业的不断前进，尤其在关键时刻绝不能犹豫，不要惧怕犯错误，果断胜于迟疑，一定一定要做决定！
2011-03-28 09:46:00 来自 新浪微博

【2958】to  @水洋   @mingsheng1   http://t.cn/h1uJXS  这个专题的搜索结果绝大部分和标题毫无关系,做专题的小盆友反省一下,关键词组合不当
2011-03-28 00:41:00 来自 新浪微博

【2959】 @吴欣鸿  不在,我自做主张了,4399的个性礼品正在开发中!
转发：  @王晨昀  : 回上海了，感谢兄弟们的款待。因为有事提前结束了行程。无法一一告知，特在此说明，一天时间见到了很多新老朋友，也参观了好些公司。这是从美图秀秀带回的小礼物。你懂的.......
2011-03-28 00:32:00 来自 新浪微博

【2960】是 @蔡文胜  口碑传播的力量，孩子们自己传的,孩子有他们自己的语言 .
2011-03-28 00:29:00 来自 新浪微博

【2961】歌词好傻,生怕别人不知道清华会把人读傻嘛 
转发：  @二校门  : 【据说是百年校庆歌】来自人人网： http://t.cn/h1sHbk 。“清华，一百年来，你还好么清华，梦中今天，我回来了。经过几度风风雨雨跨过多少坎坎坷坷你培育了无数栋梁你造就了千万英豪。清华，一百年来，你还好么清华，梦中今天，我回来了。你的名字响彻神州华夏...”
2011-03-28 00:25:00 来自 新浪微博

【2962】我正在4399游戏PK里玩【兔子跳铃铛】最终得分是【 [0]  [0] [0]】发此微博， 求超越！————PK地址： http://t.cn/h1gDFY   你敢来挑战吗？？
2011-03-27 00:25:00 来自 4399游戏PK

【2963】这一篇不错,虽站在百度对立的份上,但观点更倾向于互利与合作,干掉百度文库,不能解决互联网盗版问题;但如百度文库找到正确模式,作出正确榜样,是有机会实现电子出版的新格局的;问题两点,第一:baidu做文库的时候为什么不想一下.第二:百度谈判和让步如此被动,诚意在哪里?韩寒长大了,越来越成熟.
转发：  @新周刊  : 韩寒给李彦宏先生的一封信——百度文库完全可以成为造福作家的基地，而不是埋葬作家的墓地。倘若百度文库始终不肯退一步，那我可以多走几步，也许在不远的某天，在您北京的办公室里往楼下望去，您可以看见我。      I   给李彦宏先生的一封信   
2011-03-27 00:17:00 来自 新浪微博

【2964】因热爱而批评，对一个国家如此，对一个公司也如此,很可惜,有关部门不理解,李彦宏们也不理解 // @李承鹏 :谨以此条献给所有五毛，从内心而言我真诚地也把五毛当朋友，因为我们都是为生活命题而痛苦的人。谨转此条以献所有愿意真诚批评祖国的人，我们是这个国家的磨刀石，只怕刀磨快后，落到我们的头颅。
2011-03-27 00:03:00 来自 新浪微博

【2965】我正在4399游戏PK里玩【掘金勇士】最终得分是【      】发此微博， 求超越！————PK地址： http://t.cn/h11UOp   你敢来挑战吗？？
2011-03-26 01:36:00 来自 4399游戏PK

【2966】yuegong ，哈哈 ，亲王果然犀利！// @tombkeeper :转发微博
转发：  @马伯庸  :  #微灵异# 我在前往顺化的夜间巴士上昏昏沉沉，一个南越士兵的鬼魂潜到我身旁悲伤地问道：现在连中国也被北越占领了吗？我诧异地反问它哪里听来的。鬼魂回答：我听说现在中国很多年轻人被越共压迫得很惨。
2011-03-25 09:14:00 来自 新浪微博

【2967】你才知道?  http://t.cn/h1RWou  旧文一篇
转发：  @Fenng  : 你说做个网站创业容易么? 用户客户骂你，竞争对手搞你，网监动不动拔你线，运营商屏蔽你线路，百度不收录你网站，有的时候还有入侵者拿数据，还有互联网的癌症 DDoS 让你束手无策，团队同事抱怨压力大，老板对团队不满意；这些都有木有？
2011-03-24 22:49:00 来自 新浪微博

【2968】只转不评 // @bian :顶一下！
转发：  @solaryf  : 贴一些新的东西。 http://www.baidu.com/s?wd=%D7%F3%B4%AB&n=2 。 http://www.baidu.com/s?wd=%B4%BA%CC%EC%C0%EF%CD%F4%B7%E5 。关于最近的纠纷，我想说的是，百度正在做一些前所未有的创新工作，以解决积弊已久的问题。上面的case，只是引子，留个念想。假设-实验-修正-沉淀，这需要时间。take it easy
2011-03-24 20:58:00 来自 新浪微博

【2969】淘宝年会很给力啊，26号厦门会展中心附近酒店客房基本全满！
2011-03-24 13:51:00 来自 新浪微博

【2970】帮主，我也要！ // @Dengms :好吃，推荐 // @杜雪骞 :吃过，确实好吃啊。
转发：  @郑贤广  : 春暖好时光！开启快乐草莓采摘之旅！29元/斤享『康果草莓采摘园』原价80元/斤的采摘草莓！吃麻酱，喝牛奶长大的草莓！绝对天然，无公害！鲜美红嫩，芳香浓郁！京承高速半小...  http://t.cn/h1Te8k 
2011-03-24 13:30:00 来自 新浪微博

【2971】强姐V5，坚决支持！// @姚剑军 :站长统计的高级版啊！反正免费的！先用过再说！ // @张志强CNZZ :欢迎各位适用，更加希望听到你们的意见和建议！
转发：  @CNZZ全景统计  : CNZZ新版全景统计盛装发布啦！配置了大规模统计服务器集群，采用全新底层统计架构与海量数据存储结构。增加和优化了“高级流量对比分析”、“流量智能预测”、“受访、来路、IP过滤”等数十项实用功能。更好看更实用，赶快登录尝鲜吧！新用户可以免费试用60天哟~ http://t.cn/h1j332 
2011-03-23 16:40:00 来自 新浪微博

【2972】向 @杨浩涌  提问：微访谈，凑个热闹。 赶集网的姚晨代言广告是这些年我所知道的互联网企业投放电视广告最成功的案例，没有之一。
2011-03-23 16:37:00 来自 

【2973】上次来怎么不给我们讲一课！ // @8684夏天天 :求转发  @caoz 
2011-03-23 11:41:00 来自 新浪微博

【2974】这两件事不冲突啊， @水洋  以为然否？ // @李昌军0新农网 :同意 // @邱松 :太扯了，t.cn用做个性短域名多好啊，为毛要浪费到缩址上。
转发：  @微博小秘书  : 筒子们，注意啦！！微博中的短链接从sinaurl.cn变成t.cn了，比原来短了六个字符，新的短链更简洁，而且为你留出更多的文字空间，它能让你带着链接多写三个字。例：http: //sinaurl.cn/h5myh  变为   http://t.cn/h5myh      
2011-03-23 10:26:00 来自 新浪微博

【2975】祥瑞御免，楼主好自珍重
转发：  @使徒子  : 城门拟人本-京门九侠-正式宣传！把广告发出来我就没有退路了，各位祝我好运吧……公式站地址： http://t.cn/ht8ZBh  网购地址会在送印后放出. 球手滑球转发……
2011-03-22 17:15:00 来自 新浪微博

【2976】这个要祝贺一下！ // @姚剑军 :幸福的人儿~~ 微博直播吧！！
转发：  @黄一孟  : 医生说老婆晚上可能就要生了，让回家收拾东西先，赶紧享受产假往家里赶，路上阳光灿烂。 #宝宝日记# 
2011-03-22 17:11:00 来自 新浪微博

【2977】被点名了，眼泪哗哗的，啥时来给我们培训// @bian :需要说明的是，这些大多引用的是网上公开的知识。引用了“产品管理中易犯的12个顶级问题以及如何避免” 的内容以及 @东宝  的学习笔记 http://t.cn/htH7pV 。以及 @caoz  的演讲内容。原本是内部以此小型培
转发：  @UCDChina  : 边江谈产品设计  http://t.cn/IDCejw 
2011-03-22 10:57:00 来自 新浪微博

【2978】小女生的最爱,也是我女儿的最爱,超萌小游戏,兔子跳铃铛,介绍给我的女粉丝们： http://t.cn/IDCb0J  记住秘诀,要尽量踩到小鸟的背上.
2011-03-22 00:42:00 来自 4399游戏PK

【2979】// @百度联盟王菲 :中国目前最稀缺的资源是“信用”，说得真好。// @bian :转发微博。
转发：  @阿坚同学  : 俞军：“中国目前最稀缺的资源是“信用”，这也是中国目前最大的产品机会。”-------各位同学，开疆拓土成就霸业的机会看到了么！
2011-03-22 00:33:00 来自 新浪微博

【2980】10滴水，操作超简单的智力游戏；但绝对考验计算力，诀窍在于，尽量从中央引爆水滴产生链式反应，从而增加更多生存机会。我得了38分，自诩还不错，PK地址： http://t.cn/IDCF4p  谁来试试？
2011-03-21 18:44:00 来自 4399游戏PK

【2981】貌似我搞错了,好象还是腾讯管理自己广告投放位的东西.勘误一下,丢人了. 腾讯风格依然吃独食,管鹏似乎也搞错了.// @caoz :站长们终于等到着一天了，问题是,单价给力不 // @格子韵凝 :// @WebLeOn ://  @钱赓  :这个应该是从google挖来的Paul的成果 //  @虚拟函数  :恩 看下 //  @工体东路  :转发微博。
转发：  @管鹏  : 【腾讯推出点击广告平台】腾讯日前推出的智胜广告(AdWIN)是基于点击效果付费的广告服务平台。目前广告商包含了腾讯IM, 新闻，财经，QQ空间等40余条产品线的广告资源。每日覆盖超过3亿互联网活跃用户，强势进入广告联盟领域，竞争对手包括百度联盟、阿里巴巴、谷歌联盟。国内站长也多了个选择。 #V5推推# 
2011-03-21 01:01:00 来自 新浪微博

【2982】友情支持一下// @奶罩 :转发微博。
转发：  @lwh_deepin  : 深度网吧无盘解决方案4月1日正式发布  http://t.cn/IDSgKu 
2011-03-21 00:56:00 来自 新浪微博

【2983】站长们终于等到着一天了，问题是,单价给力不 // @格子韵凝 :// @WebLeOn ://  @钱赓  :这个应该是从google挖来的Paul的成果 //  @虚拟函数  :恩 看下 //  @工体东路  :转发微博。
转发：  @管鹏  : 【腾讯推出点击广告平台】腾讯日前推出的智胜广告(AdWIN)是基于点击效果付费的广告服务平台。目前广告商包含了腾讯IM, 新闻，财经，QQ空间等40余条产品线的广告资源。每日覆盖超过3亿互联网活跃用户，强势进入广告联盟领域，竞争对手包括百度联盟、阿里巴巴、谷歌联盟。国内站长也多了个选择。 #V5推推# 
2011-03-21 00:52:00 来自 新浪微博

【2984】// @董挺 :晚上重温01年电影《大碗》，发现一件有趣的事情。当年电影中用来讽刺的经典片段，可如今这个价格的房价在北京上海已经很普遍，是不是一个更大的讽刺呢？
转发：  @董挺  : 一定要选最好的黄金地段,雇法国设计师,建就得建最高档次的公寓.  楼上面有花园,楼里边有游泳池, 楼里边站一个英国管家,带一假发特绅士的那种,业主一进门,甭管有事没事,都得跟人家说: may i help u sir? 你说,这样的公寓一平米你得卖多少钱？我觉得,怎么着也得2000美金吧?2000美金?那是成本！4000美金起
2011-03-21 00:50:00 来自 新浪微博

【2985】同在
2011-03-20 21:22:00 来自 Android客户端

【2986】二位等等我.嘎嘎// @Fenng :我的增长也放缓了。
转发：  @白鸦  : 为什么我的粉丝一直在5.2万停滞不前了呢，莫非是新浪的用户增长在大幅度放缓？反正我是自然增长，所以我的增长应该可以预示这个问题。
2011-03-20 19:12:00 来自 Android客户端

【2987】1.想不到卡扎菲能翻盘，反叛力量不堪一击。2.想不到美英法直接介入，难道还要再翻盘一次吗？
2011-03-20 13:49:00 来自 新浪微博

【2988】就国内而言，拥有丰富网络功能的智能手机的普及率，将达到所有手机用户的80%以上，用不了几年，五年内你我就能看到。预测依据很简单，覆盖率达到一定程度应用就会引爆，不跟随潮流的人立即成为孤岛，如n年前的手机普及狂潮。当然，不排除还有一种可能，2012，Game over。
转发：  @蔡文胜  : 互联网改变之四：手机将取代PC成为个人信息中心。随着智能手机的价格更便宜，降到普通百姓能接受，手机就成为个人信息沟通工具。手机的特点：随时随地随身携带；创造更多碎片时间价值；更丰富的交互方式；更方便直接的支付；结合云端网络可以储存更多个人信息；地理位置让信息更贴近真实状态。
2011-03-18 17:07:00 来自 新浪微博

【2989】新浪微博很给力，百度说吧呢？说吧呢？说吧呢？ // @郭吉军 :速度围观 // @马国林 : 终于正式微博啦！
转发：  @周立清  : 快来围观百度联盟总经理 @褚达晨 ，百度联盟大当家的，财神爷！站长兄弟们，你们懂的 。 推荐给 @蔡文胜  @姚剑军  @董勤锋  @马国林  @站长之家  @郭吉军  ……各路兄弟们关注。
2011-03-18 16:56:00 来自 新浪微博

【2990】 http://t.cn/hJaFd  2009年博客提到，其实预测时间更早。 // @我是茅主席 :差距啊！ 我们现在看到的结果，是某些人早就预料到的。// @caoz :早知今日，何必当初；瑞星已经出局了。没什么乱战，瑞星的时代早就过去了，当年360和瑞星开战的时候就能预料到的。
转发：  @新浪科技  :  @瑞星 ：2011年3月18日起，瑞星全系列个人软件永久免费。
2011-03-18 16:36:00 来自 新浪微博

【2991】早知今日，何必当初；瑞星已经出局了。没什么乱战，瑞星的时代早就过去了，当年360和瑞星开战的时候就能预料到的。 // @名鞋库韩步勇 :PC的理想国度？瑞星导航已经全线推出，广告收益增多……一定不是为所谓的心中某个理想而奋斗，或许，只为提前启动新一轮的杀毒乱战时代，谁是枭雄？
转发：  @新浪科技  :  @瑞星 ：2011年3月18日起，瑞星全系列个人软件永久免费。
2011-03-18 15:51:00 来自 新浪微博

【2992】我正在4399游戏PK里玩【掘金勇士】最终得分是【      】发此微博， 求超越！————PK地址： http://t.cn/htSrkL   你敢来挑战吗？？
2011-03-18 10:52:00 来自 4399游戏PK

【2993】我正在4399游戏PK里玩【10滴水】最终得分是【  】发此微博， 求超越！————PK地址： http://t.cn/IDMUAk   你敢来挑战吗？？
2011-03-18 09:42:00 来自 4399游戏PK

【2994】哈哈，黄一孟，你也有今天！ // @黄一孟 :谢谢马屁！
转发：  @zkyo  : 馬屁微博來一條：祝老大 @黄一孟  30生快！
2011-03-18 09:18:00 来自 新浪微博

【2995】我正在4399游戏PK里玩【兔子跳铃铛】最终得分是【    [0]】发此微博， 求超越！————PK地址： http://t.cn/hta8Z8   你敢来挑战吗？？
2011-03-17 18:55:00 来自 4399游戏PK

【2996】我正在4399游戏PK里玩【兔子跳铃铛】最终得分是【    [0]】发此微博， 求超越！————PK地址： http://t.cn/hta8Z8   你敢来挑战吗？？
2011-03-17 18:55:00 来自 4399游戏PK

【2997】冷
转发：  @tombkeeper  : 公元前202年的深秋，西楚霸王穷途末路。这时江面上却划来一艘小船，正是闻讯赶来的乌江亭长。项羽一阵激动，大喝：“天不亡我也”！亭长一边招呼项羽上船一边问：“主公带盐了吗……我们乌江榨菜要用……”后来的事大家都知道了——项羽无盐见江东父老，羞愧自刎。一代英雄，就此悲催。
2011-03-17 15:49:00 来自 新浪微博

【2998】一个爱作秀，爱显摆的好人，也是好人，我们没资格取笑人家。// @黄希威 :这哥们真是可爱 哈哈
转发：  @三联生活周刊  : 【陈光标转战盈江，让灾民举钱合影】昨天，陈光标从日本回国后奔赴盈江，带着15万元现金向每名灾民发放200元现金，连志愿者也被他塞钱。随后他从一沓百元大钞中抽出两张并举起来，高声说：“请大家像我一样，将拿着钱的手举起来，我和大家合个影。”（西部网）
2011-03-17 12:08:00 来自 新浪微博

【2999】越来越多移动终端进入天翼领域，天翼智能机 华为一家独大的格局可能不保。 // @苏光升 :华为必将成为下一个NOKIA // @Tough袁涛 :华为C8500目前在掌上应用汇的所有用户里占据了4.3%的份额，在活跃用户里占有4.7%.2011年1月份单机销量近25万，绝对的中国智能机单机销售王。千元Android机，就看华为了！
转发：  @华为终端官方微博  : 我们的 #C8500百万庆典# 即将开始！所有关注我们，并以 #C8500百万庆典# 为标签发布微博的粉丝，就有机会获得我们的C8500智能手机！赶紧告诉我们你对华为终端的寄望，或者你使用华为手机的感受。截止到今天下午四点，机会不容错过！
2011-03-17 10:20:00 来自 新浪微博

【3000】我一直在用安卓优化大师，我觉得产品应该可以再傻瓜化一些 // @苏光升 :程序分类是个亮点，同时引入了SINA微博的一些东西。大家多支持！
转发：  @Ray-Cherry  : 安卓优化大师 v1.3.0 —— 程序分类让android实现iphone风格文件夹 I 经过全体人员的共同努力，以及广大用户的大力协助，年后紧张的更新工作终于告一段落，新版安卓优化大师悄悄的来到了大家身旁。  http://t.cn/hcZP1m 
2011-03-17 10:17:00 来自 新浪微博

【3001】不错了，乐观一点，解放初期还流传 割掉小男孩的jj去给苏联人做核武器 的谣言呢。至少现在这种应该传不起来了。// @tombkeeper :其实只要中学的物理和化学课好好学了，都不至于这样。不过一想到前几年卫生部长推荐吃茴香炖猪肉预防猪流感，也就想开了。
转发：  @sbilly  : 中国是个信任感不足的社会，各种阴谋论盛行而且大获人心就可以证明这点。
2011-03-17 09:17:00 来自 新浪微博

【3002】专业，不愧是我带出来的，   // @Dengms :收入构成： 1.网址站+软件广告：10年2664万刀（RMB：1487万元/月） 2.搜索分成：10年谷歌分成1200万刀（RMB：670万元/月） 3.游戏联营：10年1498万刀（RMB：836万元/月） 4.其他增值服务：10年388万刀（RMB：217万/月）
转发：  @caoz  :  http://t.cn/htVkMO  360的收入简单解读，在线广告收入如此挺拔，必须说，360网址站威猛！网址站应该是360最大的广告载体，而且从最近电商巨额资金砸入来看，这个载体2011年的收入也会很挺拔，互联网增值的收入曲线并不差，网页游戏联运效果不错。好奇一点，谷歌搜索分成算在哪条曲线里？
2011-03-16 16:38:00 来自 新浪微博

【3003】// @宁财神 :光荣传统啊~~~ // @老白蛋 :无
转发：  @狐狸隐君  : 60年前斗地主，如今斗失地农民：陕西安康市曾是著名的“陕甘宁边区”，这里的老百姓曾和千百万翻身农民一道，用独轮车推出了一个新中国，今天他们的后代被当作敌人，五花大绑插着牌子公开羞辱，罪名是“阻挠重点工程建设”。转
2011-03-16 16:30:00 来自 新浪微博

【3004】 http://t.cn/htVkMO  360的收入简单解读，在线广告收入如此挺拔，必须说，360网址站威猛！网址站应该是360最大的广告载体，而且从最近电商巨额资金砸入来看，这个载体2011年的收入也会很挺拔，互联网增值的收入曲线并不差，网页游戏联运效果不错。好奇一点，谷歌搜索分成算在哪条曲线里？
2011-03-16 16:15:00 来自 新浪微博

【3005】我们家小孩在幼儿园上了两个学期围棋课了还没入门，唉 // @蒋涛CSDN :市场比想像中还会困难
转发：  @黑白大地  : 我有一个梦想：让全中国的孩子都学会围棋。围棋太迷人了！作为实现这个梦想的第一步，我自费创作了中国首部交互式围棋动画教学系列片---《弈鹿》。大家感兴趣可以去看看： http://t.cn/hGAizd 。 不过，围棋的大范围普及必须借助于网游。。。做一款面向孩子的围棋网游是我的终极梦想！
2011-03-16 15:46:00 来自 新浪微博

【3006】有钱淫，有空来厦门散散财// @黄希威 :toking 兄弟  果然大手笔 哈哈
转发：  @恺英王悦  : 兑现用户承诺!! 高价收购的6台iPad 2已经到公司 !! 玩家抓紧来领取, 照片2
2011-03-16 15:16:00 来自 新浪微博

【3007】嗯，再找几个洋鬼子说更好，说洋人就喜欢南京梧桐，估计官老爷们立即就屁颠屁颠去保护了。
2011-03-16 15:14:00 来自 新浪微博

【3008】卖不到8000，我猜3000 // @白鸦 :这件衣服的成本会超过40不？我猜他今天能到8000。（如果模特和拍照再好点应该可以多卖5000件以上）  @施杰Allen   @大鸟0571   @七格格家的格格   @刘晓辉xxxx 
转发：  @聚划算  : 淘宝聚划算今日团购: 【10:10开团】现价74元包邮 原价148元蕾丝甜美修身碎花连衣裙  http://t.cn/hGw5O7 
2011-03-16 10:56:00 来自 新浪微博

【3009】如果大家都不学英语就更不会被美国和西方资本主义撼动了，强烈建议全民取消英语学习，老百姓只看CCAV来了解世界，这样我们的政治才更稳定。 // @黄希威 :难道你想从政 最近连续说这些增加政治资本 还是英语说太多脑子坏掉了
转发：  @李阳疯狂英语  : 中国几乎是全世界美国唯一无法撼动、颠覆和干预的国家，因为我们有伟大的党、强大的政府、健康的经济和战无不胜的部队。无论美国人如何绞尽脑汁，中国这个伟大的国家都岿然不动，不断向前。我们唯一的敌人就是自己！我们唯一不能失败的就是教育 -- 强大的家庭、社会和学校教育。每个人都要关心教育！
2011-03-16 09:37:00 来自 新浪微博

【3010】在守卫家园的战争中奋勇杀敌，突然人品爆发在海盗船上获得了 -- 藏宝图。加入战斗  #新守卫家园#   http://t.cn/hqLpQp 
2011-03-16 00:21:00 来自 新浪微博

【3011】恭喜网秦被暴光!
转发：  @Fenng  : 飞流直下三千块，原是网秦落九天。
2011-03-15 23:23:00 来自 新浪微博

【3012】// @孔德菁 :不错！福建的站长有福了！
转发：  @站长之家  : 阔别四载，今朝再聚首！由站长之家、新浪微博、百度联盟联合主办的“2011年中国站长创业汇暨站长之家九周年全国聚会活动”，4月3日在厦门正式启动，除了干货分享，大会还将成立创业天使基金，向创业站长投资，期待八闽站长的参与！ http://t.cn/htskJY   @姚剑军   @蔡文胜   @邱松 
2011-03-15 18:11:00 来自 新浪微博

【3013】 http://t.cn/hts0N9  直播中，对核辐射恐惧过度的都可以去看看。
2011-03-15 14:06:00 来自 新浪微博

【3014】回复 @格子韵凝 :我的说法是让  @土人谭晓生  请赢了的人吃饭，不过当事人尚未表态。 // @格子韵凝 :14亿，赢了有啥好处：）
转发：  @caoz  : 360上市在即，谁来预判一下，360市值会到多少。 按照上市后第三天的收盘价格计算（相对会稳定下来）每人说个数字，看谁最接近，别说空泛的区间，1-100亿刀，那等于没说，我先来，15亿刀。 @topku  经常评股，你以为呢? 还有谁接力一下。
2011-03-15 13:53:00 来自 新浪微博

【3015】360上市在即，谁来预判一下，360市值会到多少。 按照上市后第三天的收盘价格计算（相对会稳定下来）每人说个数字，看谁最接近，别说空泛的区间，1-100亿刀，那等于没说，我先来，15亿刀。 @topku  经常评股，你以为呢? 还有谁接力一下。
2011-03-15 13:32:00 来自 新浪微博

【3016】// @科学松鼠会 :如此不负责任而且造假手法粗糙的谣言，竟然在一时间成为了主流信息，可叹！而 @谣言粉碎机  破解这条谣言的微博却反而在相对小众的范围传播，可叹！
转发：  @谣言粉碎机  :  #谣言粉碎# 福岛事故发生后，互联网上突然出现了一张“核辐射扩散示意图”。在中国，也有很多媒体以此图为基础，制作了相应的核扩散示意图，有见诸网站者，有见诸报端者。不过，谣言粉碎机发现，这张图其实是一个彻头彻尾的谣言，而且是个“很没有诚意”的谣言。 http://t.cn/htFbCz 
2011-03-15 09:21:00 来自 新浪微博

【3017】陈总来趟厦门吧,欣欣发展很好,让人羡慕嫉妒恨.  // @51book陈鹏 :回复 @赖润星 :好啊，到北京务必找我，我们一起聊聊：） // @赖润星 :回复 @51book陈鹏 :应该如您所说的那样，陈总，上次因为曹老大的介绍聊过一回，之后还没再沟通过呢，有去北京找您老喝茶，有机会合作机票！~~~
转发：  @背大象的光叔  : 旅行社会员反馈过来的消息：上周同程的销售告诉他们，欣欣旅游是同程网的一部分离职的人做的，这周说欣欣的一个核心副总去了全程，将走下坡路会怎么怎么。。。在此澄清一下：欣欣旅游两年前在厦门由几个对旅游一窍不通的互联网人士创办，因为项目简单团队小人手少，从不设副总  @同程网吴志祥 
2011-03-14 23:35:00 来自 新浪微博

【3018】再重申一遍，凡是认为赶集网巨额广告费打水漂的，不是别有用心的枪手，就是脑子有点2的外行，做这个数据验证并不难。我之前微博有数据。
转发：  @36氪  : 好点子是把双刃剑：以“姚晨骑毛驴”为广告的赶集网市场公关副总裁邓漫、主管SEO的副总裁吕英建及SEO总监郭彦景离职。赶集网花费2-4亿元打广告，结果被百姓网钻了空子，后者迅速搭建赶驴网，推出了类似的口号“赶驴网，啥没有”，巨额广告费打水漂。（via 网易科技）  http://t.cn/hqG0Ct 
2011-03-14 14:40:00 来自 新浪微博

【3019】回复 @LE0熊 :估计是分地区投放，我这里搜索不出，但是值得转发，to  @猛小蛇之狗日报  // @LE0熊 :在百度搜“北京买狗”，都是通州卖病狗的骗子做的广告，所有狗买回家1周就死，先骗几千卖狗钱，再骗几千医药费，再骗买主眼泪。
转发：  @caoz  : 刚才随便浏览爱卡论坛看到的，百度cpro主题推广广告，学一下咆哮体，有一个不是骗子的没有？有没有？！有没有？！有没有！！ to  @solaryf   @limingx   @小小财神  奉劝专业媒体慎放竞价联盟广告，骗子汹涌；百度谷歌概莫能外。
2011-03-14 13:53:00 来自 新浪微博

【3020】擦，新浪图压缩率这么高，给出四个广告链接  http://t.cn/ht5MeS   http://t.cn/hbsEZm   http://t.cn/htDe5n   http://t.cn/ht5ls4  有基本判断能力者一看便知
转发：  @caoz  : 刚才随便浏览爱卡论坛看到的，百度cpro主题推广广告，学一下咆哮体，有一个不是骗子的没有？有没有？！有没有？！有没有！！ to  @solaryf   @limingx   @小小财神  奉劝专业媒体慎放竞价联盟广告，骗子汹涌；百度谷歌概莫能外。
2011-03-14 13:45:00 来自 新浪微博

【3021】刚才随便浏览爱卡论坛看到的，百度cpro主题推广广告，学一下咆哮体，有一个不是骗子的没有？有没有？！有没有？！有没有！！ to  @solaryf   @limingx   @小小财神  奉劝专业媒体慎放竞价联盟广告，骗子汹涌；百度谷歌概莫能外。
2011-03-14 13:43:00 来自 新浪微博

【3022】还有很大成长空间。期待属于你的事业。 // @李昌军0新农网 :顶小小蛇
转发：  @眼镜蛇-_-  : 在04年错过了可以做大的网址大全，06年错过了可以被收购的小说站，08年错过了可以立足当地的地方站。之所以错过这些，是因为之前的眼光窄，经验缺，人脉少。在北京近2年的学习及交流，让我弥补了这些，并有幸得到了众多高人的指点。希望在未来的电商行业，能打拼出一份硕果。
2011-03-14 12:27:00 来自 新浪微博

【3023】强烈建议踊跃订阅  @科学松鼠会  的微博， @谣言粉碎机  好像也是他们家的，不信谣，不传谣，不被人忽悠，不忽悠别人 // @AngelDiMaria :终于有解释了 // @caoz :这个太专业了！值得学习，一个路面铺设都有这么多讲究！
转发：  @科学松鼠会  : 【地震目前不可能预测，我们能做的是预防】 @菊小马  ：图为日本震后，路面养护小组开始测算破坏情况。从路基断面估计，压实厚度达到了2m（国内要求0.8m）；沥青层事故后保持连贯；左右车道分开铺设，在保证路面不破损的前提下刻意制造了被撕拉时的“拉链带”，地质沉降时路面的水平剪切力由此裂缝释放。
2011-03-14 10:54:00 来自 新浪微博

【3024】这个太专业了！值得学习，一个路面铺设都有这么多讲究！
转发：  @科学松鼠会  : 【地震目前不可能预测，我们能做的是预防】 @菊小马  ：图为日本震后，路面养护小组开始测算破坏情况。从路基断面估计，压实厚度达到了2m（国内要求0.8m）；沥青层事故后保持连贯；左右车道分开铺设，在保证路面不破损的前提下刻意制造了被撕拉时的“拉链带”，地质沉降时路面的水平剪切力由此裂缝释放。
2011-03-14 10:00:00 来自 新浪微博

【3025】围观是否是一种力量// @宁财神 :转发微博。
转发：  @南京DJ李强  : 关于南京伐树：微博上骂翻了天，没有反应；有人举牌抗议，没有反应；有人给尚未移走的树戴上绿丝带，没有反应；海外南京人言辞殷切，没有反应；黄健翔号召合法游行，没有反应。不更正不停止不道歉，也不解释不说明不理睬。我们，是不是人民？我们人民，从来就是这么被忽视、被当做透明的。
2011-03-13 23:31:00 来自 新浪微博

【3026】// @bian :无
转发：  @solaryf  : 关于“庆祝日本地震”的问题，从搜索技术角度的剖析： http://t.cn/htrfw4 。结论很简单，这是个因对搜索原理不了解而致的讹误传播，请大家节制一下，不要再传了。
2011-03-13 17:07:00 来自 Android客户端

【3027】有奸情,坚决围观! // @黄希威 :本来我只对不起 @黄一孟  这下我也对不起 @戴云杰  了 难得机会啊 // @赵宇尧 :发了....... // @黄希威 : 我错了 今天没到 他今天发钱了吗 
转发：  @黄一孟  :  @戴云杰  喝多了，现在睡我家宝宝房里，刚才进门还把我iPhone砸了 
2011-03-13 00:49:00 来自 新浪微博

【3028】我觉得张亮有点矫情了,先说中国的创业者如何,后说有10亿美金身价,有10亿美金的创业者,地球上有几个?  如果排除10亿美金, 请参阅俞军  @张亮 :老师们，当年的乔布斯身价过十亿美元了已经。中国加班的还是没成功的吧？  //  @周鸿祎  :好象360公司这样的人很多 //  @caoz  :2001年吧, 俞军就是这么做的
转发：  @张亮  : 今天还听到个关于乔布斯的细节：他回苹果过渡CEO的第一个月，完全住在公司，连开车回家都省了。中国的创业者，公司命运危急时，有几人做到过？
2011-03-12 00:34:00 来自 新浪微博

【3029】naqiao的评论有点2, Zynga这一点的确是大爱!  // @格子韵凝 :回复  @maqiao :：）
转发：  @李黎  : 大爱zynga！驱动zynga速度的引擎，是数据！他们每款游戏的功能做到15%就上线了，15分钟就能看到用户的喜好！其余的功能，是通过用户的喜欢程度不停地完善和试错，后台则是对数据的精确分析！每周他们做最重要的3件事，也是数据分析排序出来的！在Z公司，每个人走路是快三步！空气中弥漫着百合花香~~
2011-03-12 00:28:00 来自 新浪微博

【3030】太油彩了// @马伯庸 :果断转发！我缀稀饭天津伦了！
转发：  @穷胖矬精神病人棉和谐  : 诸葛亮(张大民附体)的咆哮  http://t.cn/htmB1Z     @马伯庸 
2011-03-12 00:27:00 来自 新浪微博

【3031】其实观察历史是不是更好? 历史不断在重复,未来就在历史中. 比如说,智能手机未来的市场有多大;我的判断是，覆盖90%以上的手机用户,判断方式很简单，当你身边的人都用智能手机的时候,你还能坚持吗? 手机的市场发展,互联网的发展不断重复这一规律.要避免孤岛思维.
转发：  @汪华  : 很多同学问如何发现机会，我的一个方法是观察现在，推理未来。首先是对一个方向现在的事情和新的趋势深入全面了解，然后用一个外星人的眼光重新来看，找到惯例下的本质，再想如果在新的趋势，模式，技术下，未来的世界应该是什么样子的，在这未来一定会存在什么产品和需求
2011-03-11 20:32:00 来自 新浪微博

【3032】发现自己的差距了，新技术我跟不上了... // @蔡文胜 :自己有了创业经历，才能更好给创业者辅导。 // @申音 :学习汪华 // @袁聪iw :每次 @汪华  问我产品和技术问题，我都小心翼翼，因为他确实不好忽悠。。。
转发：  @汪华  : 学镛看到我用HTML5写的手机应用非常惊讶，没想到你还coding。其实我觉的这是早期投资人的本分。如果一个新趋势和技术不能自己精通了解，其能力和限制，用户需求，怎么能比VC更早的发现机会？我能更早的认识到android的潜力也是对这个系统行业的了解。只有自己也有能力做出成功的公司才能投资辅导其他人
2011-03-11 20:29:00 来自 新浪微博

【3033】2001年吧, 俞军就是这么做的 // @吴萌123 :中国人里能做到的人估计不在少数，关键在于不是所有努力都会有好结果，历史往往以成败论英雄
转发：  @张亮  : 今天还听到个关于乔布斯的细节：他回苹果过渡CEO的第一个月，完全住在公司，连开车回家都省了。中国的创业者，公司命运危急时，有几人做到过？
2011-03-11 20:28:00 来自 新浪微博

【3034】好奇，为啥马伯庸又叫亲王？啥典故 // @tombkeeper :哦弥陀佛，他还能发微博。
转发：  @马伯庸  : 我说，咱能别拿那四个字的破事儿跟地震这儿起哄么？不合适，我也不喜欢，就这样，谢谢老几位了。
2011-03-11 17:54:00 来自 新浪微博

【3035】140万人多少天，14万人多少天，1.4万人多少天？一艘船能装多少人？死脑筋！  // @水灵tong :1400万,10天,有个P用啊.....  // @caoz :不发出处是要被BS的    @tombkeeper  教主威武！  http://t.cn/h53Z0z  欢迎真相帝们去寻找更多素材或相反论据
转发：  @奶罩  : 爆个尿，美国FEMA最近公开招标，准备了1400万人吃10天的应急食品，并且要求食品的保质期要达到36个月。FEMA是什么机构，大家可以百度去。
2011-03-11 16:55:00 来自 新浪微博

【3036】https://www.fbo.gov/index?s=opportunity&mode=form&id=eaea338540a0aea155a48a650a077352&tab=core&_cview=0// @Ranjea-HIT :已经被否认啦，取消了 http://t.cn/htuZ6o  // @caoz :不发出处是要被BS的    @tombkeeper  教主威武！  http://t.cn/h53Z0z  欢迎真相帝们去寻找更多素材或相反论据
转发：  @奶罩  : 爆个尿，美国FEMA最近公开招标，准备了1400万人吃10天的应急食品，并且要求食品的保质期要达到36个月。FEMA是什么机构，大家可以百度去。
2011-03-11 16:52:00 来自 新浪微博

【3037】刚才和人说新浪微博威武，腾讯微博out了，然后本着谨慎的原则去腾讯微博看了一下，发现一个细节狠不错，当你搜索“日本地震”的时候，腾讯官方推荐使用  http://t.cn/hb1rjb  ；其实新浪也有这个功能  http://t.cn/htuA09  但是没有推荐出来...
2011-03-11 16:50:00 来自 新浪微博

【3038】不发出处是要被BS的    @tombkeeper  教主威武！  http://t.cn/h53Z0z  欢迎真相帝们去寻找更多素材或相反论据
转发：  @奶罩  : 爆个尿，美国FEMA最近公开招标，准备了1400万人吃10天的应急食品，并且要求食品的保质期要达到36个月。FEMA是什么机构，大家可以百度去。
2011-03-11 16:33:00 来自 新浪微博

【3039】有没有担心过日本爱情动作片女明星的安危？有没有！有没有！有没有！ // @tombkeeper :遥祝 @马伯庸  平安。
转发：  @tombkeeper  : 刚才看到日本地震的消息，我首先想到的居然不是日本分公司的同事们，而是 @马伯庸  这两天还在日本。主要是怕他《笔冢随录》没写完就挂了。
2011-03-11 14:37:00 来自 新浪微博

【3040】日本东京地震 ing , 日经指数暴跌。北京有震感， 微博威武，正在搜有关微博。
2011-03-11 14:04:00 来自 新浪微博

【3041】这个，可以有 // @科学松鼠会 :看原始文献看到想吐有没有！！还有那种弱智到根本没有人会做研究去验证的谣言有没有！！！人家传谣两三行我写辟谣两三万啊有没有！  最后写出来人家说宁可信其有、各种阴谋论啊有没有！！ @谣言粉碎机 
转发：  @能靠点儿谱吗  : 迟来的咆哮！！！！！！！难道吾等辟谣控你们就伤得起吗！！！！！！！！！！！
2011-03-11 13:45:00 来自 新浪微博

【3042】可以说，苹果是乔布斯的；从他出席发布会，经久不息的掌声可以感受到；也可以说，苹果不是乔布斯的；从他占有的股份比例看，典型的高级职业经理人标准。 那么，乔布斯为什么把所有精力和热情投入到了苹果？有感于乔布斯身价被李彦宏超越。再有感于陈晓的离去。乔帮主真天人也！
2011-03-11 12:57:00 来自 新浪微博

【3043】// @蔡文胜 :哈，创业的路有千万条，条条也可以通罗马。
转发：  @薛军  : 昨天和 @雷军   @蔡文胜  一起开董事会,雷军笑谈互联网的商业模式为"把一切做到极致",简单说就是: 既不给自己留后路,也不给别人留活路。绝！
2011-03-10 23:39:00 来自 新浪微博

【3044】其实只是4S的事情,但是损失的是厂家的信誉,另外BS一下coolc同鞋,作为腾讯年轻有为的中层,买斯柯达会给马化腾丢脸的. 看在人家开新浪微薄控诉的份上，转一个 // @黄一孟 :现在4S店普遍有这类问题，厂家不作为，4S店没制约，消费者利益很难得到保障。
转发：  @coolc  : 血泪分享，新手必看：最近同 @上海大众斯柯达  发生合同纠纷，总结一下经验，分享给大家。避免其他消费者再次上当受骗。  @上海大众斯柯达  厂商4大狠招：A、收：取高额订金。B、拖:在收取定金后，不按合同交车。C、逃：合同设置陷阱，逃避违约责任。D：推：推脱责任，施压4S店处理，厂家不出面处理。
2011-03-10 22:58:00 来自 新浪微博

【3045】简泱泱 素我们公司的？不几道哦，游戏策划其实没那么惨吧 // @nico :回复 @简泱泱 :好好跟 @caoz  学。曹老大，泱泱是我小妹，好好带带。 // @简泱泱 :同是做策划的人飘过……幸亏俺只是策划界的小兵，嗷。 // @nico :哪个行业没有怨念啊。。。 // @曾顾曲 :才知道游戏策划的怨念这么深重。。。
转发：  @本少爷  : 靠，做游戏的你们就伤得起吗！！！ 
2011-03-10 16:43:00 来自 新浪微博

【3046】顶你个肺，美图威武！ // @姚剑军 :太爽啦，最近在用Android的机子还在发愁没好用的图像应用呢！// @美图秀秀 : #美图秀秀Android版#  终于在大家的千呼万唤中上线啦！赶紧拿起你的手机，在电子市场里搜索“美图秀秀”免费下载安装吧！同时别忘了给我们提意见和建议哦~~\\(≧▽≦)/~啦啦啦
转发：  @美图秀秀手机版  : 【美图秀秀Android版发布】研发的过程艰苦而漫长，众人的期待是动力也是压力。美图秀秀Android版终于上线啦！欢迎大家下载试用。（同时我们期待大家的意见和建议，我们会听取不同声音继续优化完善产品。）在电子市场中直接搜索“美图秀秀”即可免费下载安装。官网：  http://t.cn/h5WKQp 
2011-03-10 14:30:00 来自 新浪微博

【3047】必须曝光，千万莫信医疗小广告！
转发：  @科学松鼠会  :  @Qingfang  ：新华网新闻：华人博士“体外控糖法”震惊美国 不吃药降血糖 http://t.cn/htQtEn  ，这是不折不扣的假新闻。科学杂志2010十大突破中绝无此研究 http://t.cn/hbQm9d    雷鸣说肚脐眼（神阙穴）距离胰腺很近，可以很快地吸收药物，肚皮离胃更近，把馒头放在肚皮上，胃是不会饱的
2011-03-10 13:29:00 来自 新浪微博

【3048】同转，国航的官方回复// @国航 :还是希望大家多多对我们的服务提出改进意见，但是一定要做一名有素质和修养的乘客，更加不能影响航班安全和航班运行，侵害其他旅客的利益。如果飞机上的每一位旅客都能为航空出行的安全和顺利作出一份贡献，我们的旅途会更加愉快，社会也将更加和谐美好！
转发：  @王淼  : 【深圳特权男女原来不是国航白金卡】深圳晚报报道，那两位乘坐 @国航  班机的男女乘客既不是国航白金卡，也根本跟国航董事长撤不上任何关系。这样污蔑国航、孔总和国航白金卡旅客，应该告他，赔偿名誉损失和精神损失。谢谢媒体人 @薛陈子  提供报样。 http://t.cn/h5sAXk 
2011-03-10 10:01:00 来自 新浪微博

【3049】// @tombkeeper :我买的一件国产货，在国内厂商直销价950元，在美国零售价99美金。以我这些年的购物经验看，假设把东西粗分成“垃圾、能用、不错、完美”四个等级，那么国外能用的东西价格和国内差不多，不错和完美的东西都比国内便宜。唯一值得欣慰的是国内垃圾货确实很便宜，这在国外是买不到的。
转发：  @li_qun  : 国内生产的名牌货反而国外比国内便宜？商务部部长陈德铭在两会期间召开的记者会上解释称，主要是国内的分销体系不完善，高档品牌“运营费用比较高”，此外“国内收税也高于发达国家”。 http://t.cn/h5ks8G 
2011-03-10 09:13:00 来自 新浪微博

【3050】为了这事取消航班，国航解释一下吧 // @董挺 :拿的是脑白金卡吧
转发：  @新浪拍客  : 【男子称认识国航董事长要求中途下飞机致航班取消被群殴】“我有白金卡，我认识你们国航董事长，我可以取消航班”——一名持有“白金卡”的男子因不满坐不到公务舱，坚持表示“身体不舒服”要下飞机，最终导致该次国航航班被取消，情绪失控的乘客将其拉出来摔倒在地。 http://t.cn/h5kPrZ 
2011-03-10 09:07:00 来自 新浪微博

【3051】// @小小财神 :去年的一个判断，今天陈晓离职了。回顾一下 // @小小财神 :陈晓惨胜，但是后患无穷，不看好陈晓。 // @caoz :陈晓赢了，但是这次创业者，职业经理人，投资机构，三者角力的场景，却会影响很多人，很长时间。 // @caoz :微博写的不太对，应该问，你支持谁？！ 我支持创始人。资本不能为所欲为。
转发：  @caoz  :  #国美股东大会#  今天下午超级对决，黄光裕对阵贝恩资本。谁能胜出？
2011-03-10 08:57:00 来自 新浪微博

【3052】// @恺英王悦 :转发微博。
2011-03-09 12:08:00 来自 新浪微博

【3053】前几天去了趟华强北, 感触到的是, 第一, 物流公司超多;第二,卖HTC水货的超多,夸张到了打着诺基亚专卖的招牌,柜台里却摆着一排HTC; htc这波浪潮抓住了!
2011-03-08 23:05:00 来自 新浪微博

【3054】欢迎更多一流企业和创业团队进驻厦门 ,我们支持良性的人才竞争,只有人才氛围起来了, 前途才会更美好! 当然,也希望厦门市政府抓住机遇,房子再便宜一点，再便宜一点,再便宜一点... // @麦田里的茶 :互联网的重心必须南移，快来厦门吧，贷款十几万也有房子！ @caoz   @蔡文胜   @吴欣鸿 
转发：  @戴凯文  : 两个年轻的同事刚刚辞职，一个回苏州，一个回武汉。想想也对，赚这点钱在上海这个比香港物价还要高的城市，完全没有生活可言。生活在这个城市，对于年青人来说，实在是太辛苦太漠然了，有意义吗？年轻人正在逃离上海、北京。
2011-03-08 23:02:00 来自 新浪微博

【3055】// @百度联盟王菲 :无
转发：  @i美股  :  @安居客  完成5000万美金融资 百度战略入股  http://t.cn/h51j5E  本次5000万美元融资由百度牵头，百度发展部总经理汤和松表示，百度战略投资安居客，是看好该垂直领域信息服务业的潜力。据悉，安居客对于新一轮资金投入的计划，将扩展安居客二手房服务从目前的20个城市到50个.
2011-03-07 15:00:00 来自 Android客户端

【3056】四倍算少的，还有提升空间// @bian :文案的重要性
转发：  @钱钰  : 一个网络营销实践案例：新浪首页文字链标题不一样，点击量不同：1、“等降价？不如选分期！品质生活提前享受 ” 点击数12427；2、“265元如何购得3180元珍藏款天梭金钢男表？” 点击数50855；结论：同样位置同样曝光下，突出商品/价格信号的文字链广告与主打概念的文字链广告之点击比为4.09
2011-03-07 01:29:00 来自 Android客户端

【3057】转发微博
转发：  @马占凯  : 忙，不是细节没做好的理由。很多时候，是态度限制了自己能达到的高度，而非能力。
2011-03-07 01:23:00 来自 Android客户端

【3058】大眼果然牛X,不枉我粉你// @李承鹏 :常看到这样文艺的句子，我忍不住提醒：你，又忘吃药了。
转发：  @精彩语录  : 曾有那么一段时间，躺在夜里，一个人却怎么也睡不着，夜因此而漫长。在那些日子里，想一切关于我们之间的事。追忆，追忆，还是追忆，已经成为一种习惯。渐渐的，让自己爬起来，让自己远离悲伤。感慨了良久，似乎明白那些早已经落幕，现在只剩我一个人享受孤独。（ @路过心上的句子  ）
2011-03-05 00:16:00 来自 新浪微博

【3059】玉杰也去domob啦！
转发：  @齐玉杰domob  : 晚上看书，记住了其中一句话。 “不管你的过去是什么，你都可以有一个无可挑剔的未来”。
2011-03-04 13:20:00 来自 新浪微博

【3060】我也是！ // @姚剑军 :同是同是。。话说现在生活在城里还不如农村，我们老家农村选村长的时候每个人的选票都还能卖几百块钱呢。。。
转发：  @郑渊洁  : 发表了博文 《郑渊洁是精神病患者》 -  我五十六岁，有北京户籍，是北京市民。我有户口本和身份证。可是我从来没有过选民证。 &nbsp; 正值开人大会，我查阅了《中华人民共和国选举法》，只有三种人不给  http://t.cn/htfyLz 
2011-03-04 13:17:00 来自 新浪微博

【3061】和百度压缩针锋相对呵呵。
转发：  @周鸿祎  : 为什么要用360压缩 1兼容WinRar功能和文件格式，完全取代winrar，不用再受那些来路不明的破解版广告版的折磨 2打包解包速度快200%，使用简单方便 3内置扫描木马功能，防止压缩包被放入木马，特别是那些从网上下载的和从聊天软件里传来的压缩包，保证电脑安全 4永远免费
2011-03-04 13:12:00 来自 新浪微博

【3062】这个要得！// @汪东风 :电商推广人员可以参考一下！
转发：  @网站分析公会  : 【电子商务ROI流程转化图】
2011-03-04 13:11:00 来自 新浪微博

【3063】我也纳闷呢，白鸦啥时候回百度了，还搞的这么大动静 // @Fenng :你看看吧... 这就叫以优秀员工的网络ID命名产品。百度，好样的！
转发：  @白鸦  : 老东家这样，让我请何以堪啊～    baiya.baidu.com
2011-03-03 16:10:00 来自 新浪微博

【3064】回复 @露水牛 :果然是万能的微博，谜底揭晓。 // @露水牛 :这个就是视频： http://t.cn/h598m6   
转发：  @caoz  : 这个公司不错，求参观！
2011-03-03 15:07:00 来自 新浪微博

【3065】体验健康的游戏，kinect，你懂的。
2011-03-03 15:02:00 来自 Android客户端

【3066】这个公司不错，求参观！
2011-03-02 17:48:00 来自 新浪微博

【3067】// @郑贤广 :// @tombkeeper : @财新网 :【港府修订预算案 市民每人获派6000港元，还包括减薪俸税七成半，上限6000港元】向所有18岁以上香港市民派发6000港元，以及减薪俸税七成半，上限6000港元。香港财政司长曾俊华希望以上的措施能够“藏富于民”，并且可以回应市民的需要及诉求： http://sinaurl.cn/ 
转发：  @闾丘露薇  : 一到公司，同事个个兴奋莫名，原来财政司司长从善入流，修订财政预算案，每个年满十八岁的香港永久居民，发六千现金。同时增加个人所得税减免额七成半，上限六千，也就是纳税人可以少交税最多六千。嗯，公务员和教师应该不会上街了。
2011-03-02 15:03:00 来自 新浪微博

【3068】世袭 - 科举 - 选举；欧洲世袭的时候中国在科举，所以领先千年，现在人家选举了，我们回到世袭了。 // @tombkeeper :真如于建嵘教授说的倒好了。过去哪怕祖上八辈子种地，中了秀才就能议政，中了举人就能做官。社会风气是重学识而轻门第，宰相也不少出身平民。 // @吕韬  // @吕亮明  // @于建嵘 
转发：  @王跃文  : 公务员考试越来越热，说明近几十年中国人的价值选择同国家改革初衷背道而驰了。究其实，改革出了问题，官场仍是社会资源的最大支配者甚至垄断者。排斥价值多元的舆论引导，终于使人们的价值高度统一，这个价值标准就是：金钱！为着这个价值目标，进入官场是最好的选择。
2011-03-02 09:46:00 来自 新浪微博

【3069】咳咳，友情帮转，顺便邀约 @limingx   @土豆泥炖土豆  尽快加入百老汇// @hello5234 :你懂得 // @黄硕字月英 : 哎 // @xmap :哎 // @Y_姚远_Y : 无数人被忽悠，包括自己 // @jipengcheng :笑而不语
转发：  @石展  : 07年bd校招时宣传的一条无敌红线，哈哈，你懂的！ @caoz   @ubee   @YentownAngel   @奇艺_林桢 
2011-03-02 09:10:00 来自 新浪微博

【3070】嗯，知道了 // @张朝东 :嗯，知道了... // @谢桂勇 :o，知道了。 // @蔡文胜 :嗯嗯，知道了。 // @厦门熊俊 :o，知道了。
转发：  @同步助手  : 支持音乐、视频管理，支持软件备份，支持一键安装，支持软件升级……的 #同步助手#  v1.10全新界面终于发布了！     http://t.cn/htAyHy    @厦门熊俊   @同步网络 
2011-03-02 08:58:00 来自 新浪微博

【3071】请  @孔德菁  关注，郑正可是产品意识非常极致的用户 // @macluv :你知道的太多了……
转发：  @郑正  : 易名中国真不愧是我用过的所有网站中最考验用户耐心的一个。。。
2011-03-02 08:44:00 来自 新浪微博

【3072】 http://t.cn/ht7DgW  东京万名公务员只有10部公车，治堵效果明显！  表扬一下  @老沉 ， 这样的新闻应该多放一些，大家都懂的。
2011-03-01 19:33:00 来自 新浪微博

【3073】转发微博。
转发：  @tombkeeper  : 中午某人问：“一个移民国家，很多人上一辈都不是美国人，他们哪来那么强的爱国主义”？美国的爱国主义非是爱民族爱文化，他们引以为豪的是自己国家的立国之本。当然这也是他们喜欢在世界上“多管闲事”的原因。在民意调查中，大多数美国人表示出对本国体制的热爱，并且认为这种思想应该在全世界传播。
2011-03-01 14:18:00 来自 新浪微博

【3074】苹果是一只鹰，安卓是一群狼，塞班是老去的狮王，群狼正窥伺着去撕咬；而微软则是一只大象，尽管自身无忧，却也很难进入弱肉强食的世界；个人浅见，如果苹果真要推廉价版，雄鹰落地为虎，仍然会被群狼撕咬。乔布斯，我不信这是你的主意。 http://t.cn/htzgMC 
2011-03-01 14:00:00 来自 新浪微博

【3075】要看阶段，如果这个行业还属于初级阶段，别人还没进来，或者只有60分到70分，你出一个80分的产品去推广，绝对是对的，但是如果是一个成熟市场，大家都95分了，你还拿80分的产品出来，怎么都是死路一条。
转发：  @白鸦  :  @邵亦波  说产品不到90分的时候做推广，等于自杀。道理完全同意，但这个90分难以界定，而且当前的状况90分有点高；但，至少一定可以说：产品还不成熟的时候做大肆的推广，是花钱找死。如，基本使用流程还不顺畅，基础功能还不具备，基本性能还未很好的保障...
2011-03-01 09:28:00 来自 新浪微博

【3076】真的？ // @付宁webfuny :真的？// @黄一孟 :是谁我们的懂的 //  @PPS徐伟峰  : 转发微博。
2011-02-28 21:12:00 来自 新浪微博

【3077】传统媒体如凤凰卫视等越来越多转载微博内容并讨论，这才是关键。 // @泰国华人论坛 :我想知道的是，新浪微博的信息，是否也需要过新闻审查呢？特别对于国际新闻这块（不包含国内敏感信息），是否受相关部门管制？ // @某骨头 :的确现在可以不看新闻，报纸神马的早戒了。 // @邱松 :转发微博。
转发：  @caoz  : 后知后觉，微博对新浪的价值=媒体2.0；微博成为重要的新闻源，而这里新浪微博占据了极大的比例。腾讯和搜狐很麻烦，他们被迫跟随转载新浪微博的热门话题；欲盖弥彰，欲遮还羞。对腾讯也有一个好处，如果马化腾意识到腾讯没有做媒体的命，也许他们会更集中精力做好其他的事情。
2011-02-28 14:52:00 来自 新浪微博

【3078】不转对不起自己 // @东宝 :精辟。
2011-02-28 14:08:00 来自 新浪微博

【3079】后知后觉，微博对新浪的价值=媒体2.0；微博成为重要的新闻源，而这里新浪微博占据了极大的比例。腾讯和搜狐很麻烦，他们被迫跟随转载新浪微博的热门话题；欲盖弥彰，欲遮还羞。对腾讯也有一个好处，如果马化腾意识到腾讯没有做媒体的命，也许他们会更集中精力做好其他的事情。
2011-02-28 13:55:00 来自 新浪微博

【3080】 http://t.cn/htPJ7R  话说，街上看到天津灌汤包。百度了一下，还真不少，但是，咋我在天津这么多年都没见过呢？天津的确满街都是卖包子的，而且挺好吃的，不过灌汤包，抱歉，在天津一次没见过，全是在其他城市看到的。
2011-02-28 11:33:00 来自 新浪微博

【3081】同 BS // @tombkeeper :鄙视某些清华毕业生对我们这些学习刻苦的地方院校毕业生的诋毁。 // @说者无心 : TK水平高点，主要是实验机会比较多，毕竟公司有几百年轻人。
转发：  @沈沉舟  : 某日我给TK、师妹同时发了条短信，中枢性高烧、求科普。次日，再给二人发短信，有一强力退烧药，发音冬菲，求科普。经此二役，结论，TK虽然是蒙古大夫，仍然技高一筹，五年制临床专业，不是盖的。师妹回信表示，TK兄厉害！也再次印证了我的断言，有困难，找TK，当然，这个前提是生死有命、富贵在天。
2011-02-26 00:47:00 来自 新浪微博

【3082】教主威武！
转发：  @tombkeeper  : 刚才在线看浙江卫视上周末的某节目，一个画面闪过后，我觉得哪儿有些不对头，拖回去一看，哦，摩托破拉：
2011-02-26 00:46:00 来自 新浪微博

【3083】社交和电商关系密切，但是淘宝做sns和百度做有啊性质一样，基因不对；b2c有机会，但是会很打的激烈；反官僚防腐败，从马云嘴里说出来，好！ // @小小财神 :B2C之战我比较不看好淘宝，虽然他现在非常强。我看好聚划算的模式。 // @Dengms :没想到1、4、5……，不知道大家的意见是？ // @王祈帧 :转发微博
转发：  @环球企业家杂志  : 刚换掉阿里巴巴CEO的马云，接下来有什么疯狂举动？ @淘宝陈建  说，今晚的淘宝年会中，马云做出指示：1，淘宝必须SNS化；2，B2C之战必须赢；3，聚划算和拍卖必须更创新；4，必须反对官僚；5，必须严防腐败。关于腐败，不知现在腐败情况如何？关于SNS，很多人不愿分享淘宝购买信息吧。你愿接受吗？
2011-02-26 00:44:00 来自 新浪微博

【3084】58，赶集，百姓 三足鼎立，竞争白热化，此外还有口碑，百度身边，有的看了。 58这次投放值得期待 // @51book陈鹏 :江南春亲自来拜访 ，看来58要在广告大投放了，我看好58,看好劲波的韧劲，祝58成为百亿美金公司
转发：  @姚劲波  : 今日 @江南春  来访58，除了交流学习广告推广实践。谈团购较多，他的观点： 1）团购是本地服务电商的革命性模式  2）团购空间巨大能出3－5家上市公司  3）作为云峰基金的LP他认为现在关注团购还不算太晚  4）分众的媒体将结合无线应用更好服务团购等LBS业务。。老江，记得答应的帮我们安装几块2.0屏：）
2011-02-26 00:40:00 来自 新浪微博

【3085】支持眼圈！支持教主！// @xiejianyun :恭喜恭喜，每次看到国内有技术含量的企业走出去，都很为他们高兴。今年多为绿盟写些案子！ // @tombkeeper :中间那四个符号“ジャパン”是“日本”。 // @吕韬 : // @标哥nsfocus :NSFOCUS日本公司挂牌！顶一个！ //  @周博_NSFOCUS  :牛！中间那四个符号是什么意思？
转发：  @顧茂林  : NSFOCUS Japan挂牌了
2011-02-25 16:02:00 来自 新浪微博

【3086】我们也有点餐系统// @姚剑军 :欢迎使用现成的我几年前花两个通宵写的员工点餐系统 http://t.cn/h54Zpa    // @邢孔育 :老许，下次我也去体会一下你们的订餐系统，呵呵 // @许松茂 :哈哈，IT部门设计的这套“名鞋库自助订餐系统”，为同鞋们带来了便捷的订餐体验，同时减少了行政部门的订餐工作量。
转发：  @名鞋库客服  : 仅存的一点脑细胞都用来思考午饭吃什么了,那晚餐怎么办?高级定制点餐系统,每天闷烧鸡闷骚鸡闷骚闷骚。。。
2011-02-25 16:00:00 来自 新浪微博

【3087】转发微博。
转发：  @tombkeeper  : 微软这意思就是要吃掉苹果啊
2011-02-25 16:00:00 来自 新浪微博

【3088】还有山寨的开心宝贝，山寨的跑跑卡丁车，山寨的泡泡堂，其实我一直期待更多网页休闲竞技游戏面世呢。 // @付宁webfuny :看来今年弹弹堂被山寨将迎来高峰啊，都知道这游戏很赚钱
2011-02-25 15:59:00 来自 新浪微博

【3089】to  @郭德纲   这个猛// @小小财神 :转，昨天和 @济南丁阳  喝酒，不但照片像，口才也像。
转发：  @济南丁阳  : 认为像的朋友请转发！
2011-02-25 09:17:00 来自 新浪微博

【3090】李大眼的文章先转后看，不过我觉得李大眼真不该在这个话题上没完没了纠缠，大家都明白，晾着他就是了。
转发：  @李承鹏  : 破的案  http://t.cn/h5LBGl 
2011-02-25 09:16:00 来自 新浪微博

【3091】一条褐色的长长的东西从海底洞穴里撞了出来，嗖一下把我卷走了！那是什么……  #泡泡鱼#   http://t.cn/7x98v 
2011-02-25 09:07:00 来自 新浪微博

【3092】// @付宁webfuny :说的好 // @陈书艺 :Zynga said,‘Most game development happens after launch’. 把一个东西做出来，才刚刚完成了10%，好的产品都是靠打磨，靠运营的，尤其是如此开放的互联网行业，那种一两个人，开发几天，坐着数钱的事情，都是吹牛大王们讲故事讲出来滴。
转发：  @阿苏啦  : 逐步进入运营期了....顿时觉得压力更大...比起运营，产品开发真是轻松多了...感觉运营就像下棋，要下好真是不容易。
2011-02-24 22:32:00 来自 新浪微博

【3093】陈总，有空来厦门散散心 // @黄希威 :对了陈总 这就是央企 // @7k7k赵鑫 :陈总，你不用怀疑，央企=强盗。
转发：  @联拓金融陈鹏  : 去年10月航信找我们谈过收购，要求控股并净资产收购，我当时就问，我们这些电子商务公司，值钱的是产品我们渠道及我们成熟的团队，我们净资产能值几个钱呢？ 这样做实在是太不尊重我们这些创始人的劳动成果了。我们不答应被收购，从去年11月份就开始封杀我们，这和强盗有区别嘛？这是央企嘛?我实在怀疑
2011-02-24 22:27:00 来自 新浪微博

【3094】 @厦门熊俊  好像是你上次问题的答案 // @李承鹏 :GETAWAY，听说有人把它译为“开溜”，我想把它译为“闪人”，生活这么紧张，随时可以闪人。从这个定义看上去，其实我和我周围的很多人都是GETAWAY专家。我原本有一辆改装的越野，但其实更想开MINI COUNTRYMAN。
转发：  @MINI中国  :  #GETAWAY微直播#  无论是为了新鲜体验的勇敢尝试，还是重拾心灵的创意之旅，或者只是随时随地的放归自我，都可以是一种GETAWAY。第四位GETAWAY专家，MINI中国品牌管理总监朱江分享了GETAWAY的丰富理念、生活方式、对人的影响……并将正式引见新旅伴——MINI COUNTRYMAN。敬请期待全程精彩视频记录！
2011-02-24 22:22:00 来自 新浪微博

【3095】这是一个典型的数据调研误区，误区在于，人们并不真的知道，后续的影响和变化是什么；就好比1995年你在街上调研，你需要手机吗？2000年你在街上调研，你需要互联网吗？ // @蒋涛CSDN :乔布斯至少已规划好未来两年的产品 而且现有产品其他厂商要追上也还要不少时间
转发：  @环球企业家杂志  : 许多人发誓，假若苹果失去舵手乔布斯，将再也不购买苹果的产品。但结局可能没那么悲观。最新调查发现，如果乔布斯不再担任苹果CEO，86%的苹果粉丝表示不会影响其对苹果产品的兴趣，只有7%的人会拒绝购买苹果产品，相比两年前调查时，有18%的人拒绝购买，这一数字已大幅下降。你会继续看好苹果吗？
2011-02-24 17:15:00 来自 新浪微博

【3096】zynga收入模式其实就是中国模式，或者说史玉柱模式；只是套上了SNS的应用外壳。中国才是世界上最大的网游市场，但是sns游戏反而没有跟上，很难解释的话题。 // @蒋涛CSDN :任童鞋手真快 翻译不错 顶//真正的问题是：Zynga的虚拟商品业务是如何运作的？最简单的理解方法是回顾1980年代的电子游戏街机
转发：  @游戏邦  : 关于zynga2010年利润率47%（营收8.5亿，利润4亿）的分析中文译本出来了（亚马逊为5%，苹果为28%），文章称这个利润是在扣除facebook 30%提成和支出广告营销后得出的。此外文章还分析了虚拟商品销售是如何促成zynga主要的营业收入的（有人说巨人的利润率更高） http://t.cn/h52XoD   @蒋涛CSDN 
2011-02-24 17:00:00 来自 新浪微博

【3097】友情转发，阿飞的事业发展不错！ // @姚剑军 :呵呵，欢迎大家介绍合适的人才啊！同站长之家一起服务中国百万网站！ // @Free蔡 :我们看重的不是学历，而是能力，赶紧加入我们吧。
转发：  @站长之家  : 站长之家2011年度招聘：产品经理、网页设计师、PHPer、联盟专员、渠道/销售，请伯乐们告诉千里马，我们很想Ta（学历不限、推荐成功获赠iPad一部），详见： http://t.cn/hbyDb1   @管鹏   @郭吉军   @马国林  请帮忙转发
2011-02-24 14:57:00 来自 新浪微博

【3098】都这么说，用我D的话怎么说来着，不但要听其言，还要观其行。几个巨头嘴里喊着开发，私底下干的确是封闭垄断的路子，还需要点名吗。 // @8684夏天天 :记住了
2011-02-24 13:40:00 来自 新浪微博

【3099】友情帮转，可以试试  @美图秀秀 
转发：  @nico  : 羊卓雍错的三个表情。（磨房俊子摄于三下亚东途中，想看更多美图请猛击右边链接 http://t.cn/h5Anh2 ） @中国国家地理杨静 
2011-02-24 13:36:00 来自 新浪微博

【3100】友情帮转，可以试试  @美图秀秀 
转发：  @nico  : 羊卓雍错的三个表情。（磨房俊子摄于三下亚东途中，想看更多美图请猛击右边链接 http://t.cn/h5Anh2 ） @中国国家地理杨静 
2011-02-24 13:36:00 来自 新浪微博

【3101】还真不能解释，越解释越会遇到各种有趣的人和有趣的评论，您有赞同的权力，也有反对的权力，caoz 自言自语，自得其乐，这下可以了吧。 睡觉去也。
转发：  @caoz  : 这就是为什么说  @姚晨  是互联网第一女星的真相，如果看不懂，绝对不解释。
2011-02-24 00:30:00 来自 新浪微博

【3102】陈总，请顺便来看一下厦门软件园！一定要来看一下！！ // @51book陈鹏 :回复 @同程顾顶山 :过完年的时候顺便拜访了你们同程网，那时你们还没上班，就和马总聊了聊，顺便看了看你们产业园区，觉得很美！ // @同程顾顶山 :陈总什么来苏州了啊？
转发：  @联拓金融陈鹏  : 我感觉苏州科技园区就象做企业，做大布局，做人才输入，同时做人才输出，把大学引进来，解决人才问题，把好的企业引进来解决就业和地方税收问题，形成好企业和人才聚集地，带动地方经济的发展，政府领导也获得政绩高升，是多赢！
2011-02-24 00:11:00 来自 新浪微博

【3103】这个url的图示不错，值得发一下，不过即便按照这张图，仍然要说，赶集网的营销很成功，不影响结论， 只是额外证明了 58确实很强大 // @58同城崔金峰 : http://t.cn/h5m5Pp  // @58同城崔金峰 :58同城+58同城网+58 试试？ // @石展 :转发，不解释。嘿嘿。
转发：  @caoz  : 这就是为什么说  @姚晨  是互联网第一女星的真相，如果看不懂，绝对不解释。
2011-02-23 17:25:00 来自 新浪微博

【3104】 @骆海坚  也经常提极致，创业者必须有这个心态，要把产品做到极致！
转发：  @雷军  :  @多看  就是王川说的，极致就是把自己逼疯，把别人逼死。我相信 #百看网络电子书# 越来越好。努力做到6mm厚，最好零售价500以内。硬件产品需要用户支持，量越大越便宜。
2011-02-23 17:20:00 来自 新浪微博

【3105】这就是为什么说  @姚晨  是互联网第一女星的真相，如果看不懂，绝对不解释。
2011-02-23 16:57:00 来自 新浪微博

【3106】 http://t.cn/h5nJzv  周贺玺离国内头衔也只差一步了，而石佛已经彻底走下神坛，王朝结束了，战国时代到来了。 下一个是谁？// @蒋涛CSDN :改朝换代越来越快
转发：  @新浪体育  : 不满23岁的朴文垚成为中国最年轻围棋世界冠军！LG杯世界棋王战三番棋决赛战罢，朴文垚以2比0的比分战胜孔杰，夺冠。朴文垚成为中国第7位世界冠军和第30位九段，他以不满23岁的年龄改写了古力保持的中国最年轻世界冠军的纪录。详细：  http://t.cn/h5nVuD 
2011-02-23 16:46:00 来自 新浪微博

【3107】此外还证明了姚晨第一网络女星地位不可撼动！ // @黄希威 :哈哈现在这种SB文章很多的 // @caoz :狗屎一般的文章， http://t.cn/h5EdlD  赶集网的百度指数从稳定在5-6万一路飙升到了16万，这才是姚晨代言真正的价值；至于赶驴网不过是个插曲，连插曲都搞的这么轰轰烈烈，更加反衬出这次品牌广告的成功。
转发：  @互联网的那点事  : 赶集网啥都有。但是，可爱的驴子太抢镜，观众记住了姚晨赶驴，就是忘记了网站的啥啥啥。最后4亿元砸出个“赶驴网”：在短短10天内，“赶驴网”的百度指数就从几十飞涨到了成百上千，事情并未结束。“赶驴网”第一时间被赶集网的竞争对手百姓网抢注，4亿元广告就这样“废”了 http://t.cn/h57TUA 
2011-02-23 16:41:00 来自 新浪微博

【3108】原文和周总说的还不太一样，学会放松，学会感恩，学会享受过程 // @周鸿祎 :每个创业者在热血沸腾的想象未来自己准备用几年的时间取得成功甚至超越成功者的时候，应该冷静下来扪心自问，我是否做好准备，把那些成功者所有吃的苦受的磨难承担的压力也在几年里经历一遍甚至加倍？
转发：  @李想  : 关于创业者，非创业者别光看“贼吃肉，还要看贼挨打”的时候。《创业家》杂志的一篇好文章《创业者有病》，强烈推荐！ http://t.cn/h5zkhW 
2011-02-23 16:40:00 来自 新浪微博

【3109】狗屎一般的文章， http://t.cn/h5EdlD  赶集网的百度指数从稳定在5-6万一路飙升到了16万，这才是姚晨代言真正的价值；至于赶驴网不过是个插曲，连插曲都搞的这么轰轰烈烈，更加反衬出这次品牌广告的成功；另外4亿广告费纯属臆测，莫名其妙
转发：  @互联网的那点事  : 赶集网啥都有。但是，可爱的驴子太抢镜，观众记住了姚晨赶驴，就是忘记了网站的啥啥啥。最后4亿元砸出个“赶驴网”：在短短10天内，“赶驴网”的百度指数就从几十飞涨到了成百上千，事情并未结束。“赶驴网”第一时间被赶集网的竞争对手百姓网抢注，4亿元广告就这样“废”了 http://t.cn/h57TUA 
2011-02-23 16:38:00 来自 新浪微博

【3110】科技的进步往往超出人们的想象，未来开了一扇窗，不能只是欣赏，应该干些什么了。
转发：  @凤凰科技  : 【微软称Kinect将替代键盘鼠标】过去四分之一世纪，电脑主要依靠键盘输入和鼠标点击来实现人机互动。Kinect作为一种电脑游戏设备，它可以识别手势和语音命令，微软发布Kinect在60天中共售出了800万台Kinect设备。 http://t.cn/h5nwcN 
2011-02-23 15:49:00 来自 新浪微博

【3111】欢迎各届大佬来厦门 // @蔡文胜 :// @颜晓滨 :互联网同仁可留意。议程实用，值得关注，推荐转发给大家。//  @曾荣群  :3天、4个会场、5场论坛、近百位演讲嘉宾；发布报告、现场问诊、高峰聚会、晚宴等众活动.登陆2011.timev.com,  http://t.cn/h57Zif    了解细节与报名，
转发：  @曾荣群  : 7年沉淀，我们召开了数十场网络营销及电子商务的专业会议:2004年至今，赢时代召开了9场搜索大会、5次电商论坛、6场旅游电子商务大会、1次V5相聚。第一届年会，我们将汇聚多年精华，分享众多互联网的营销方式:从SEO、PPC、B2B、SNS到视频、微博、用户体验、产品运营、Email营销等的综合内容呈现
2011-02-23 13:39:00 来自 新浪微博

【3112】无语，不敢联想，联想的都是屏蔽词 // @Fenng :据说国内某大学还研究卡扎菲思想呢？武大？
转发：  @凤凰时事辩论会  : 每20分钟轰炸一次：利比亚已是遍地尸骸。外电报道，利比亚狂人卡扎菲的疯狂到达极点，连续两天派战机狂轰滥炸自己国家的首都的黎波里，军队则冷血得见人就杀，会移动的就开枪，连救护车也扫射，街上死尸处处，有人更被炸至身首异处，令爆发反政府示威以来的死亡数字飙升至 560人，另有 1,400人失踪。
2011-02-23 13:37:00 来自 新浪微博

【3113】其实换个思路看，正版软件不收钱已经是一个趋势了，比如360，比如火狐，这就是一场革命。所谓版权问题和商业利益，在互联网时代，正在演进成为新的形态。 // @Fenng :以此类推的结论并不不成立。有没有人告诉你A货是犯法的？但我可以告诉你盗版是犯法的。
转发：  @Sparkle_AFK  : “淘宝的另一个伟大之处，是降低了消费品的成本，削弱了所谓"名牌"们的虚高价值。同样质量的东西，贴名牌标签几千块，A货一两百块，这是一场革命。”——这话是 @Fenng  说的，以此类推的话同样质量的东西，正版软件卖几百块，盗版基本不要钱，这是一场革命？
2011-02-23 11:59:00 来自 新浪微博

【3114】只看结果，不看动机，我觉得阿里这个行动不错（如果确实能提升阿里客户的诚信度），我支持马云。
转发：  @奶罩  : 阿里这次的事情，马云搞得如此高调，我邪恶的心在想，是不是阿里被CCAV的315晚会盯上了？否则这件事没必要这么个处理法
2011-02-23 11:57:00 来自 新浪微博

【3115】这是一个金矿，1600万只是入门数据，未来市场增量不少于100倍，非常适合技术创业者。// @蒋涛CSDN :这是kpcb的老大john dorrer说的 // @淘气公主j ://  @张钊_酷派  :蒋涛言新时代特征 social local  mobile
2011-02-23 11:56:00 来自 新浪微博

【3116】哇！
转发：  @格子韵凝  : 淘宝商城家居体验馆：北京市朝阳区高碑店盛世龙源文化园区 @caoz   http://t.cn/h58tX6 
2011-02-23 11:52:00 来自 新浪微博

【3117】对你这样的有钱人来说是这样的
转发：  @51庞升东  : 从北京坐火车回上海，很方便，昨晚九点多上火车，现在已经快到办公室了。虽然部长被逮了，但是铁老大这些年进步确实很大，新火车的硬件很好，服务也进步很多，有些逼近航空公司了，表扬一下！
2011-02-23 09:09:00 来自 新浪微博

【3118】转
转发：  @Fenng  : 阿里巴巴 B2B 的失误以及错失的未来  http://t.cn/h58gvz 
2011-02-23 00:33:00 来自 Android客户端

【3119】// @李承鹏 :回复  @曾雯璐  :四川袍哥嘛，总得创些麻辣语言。妹儿帮到起记住，这是哥子原创，莫要又弄成网上流传来的，最后倒成格老子转来的，都摆不清楚了。向全体四川人致敬（不含贪官）。 //  @李承鹏  :别跟我装纯，你纯，你胎盘时泡的都不是羊水而是纯净水。
转发：  @李承鹏  : 致揭发我并呼吁禁止我的前副市长：《阿娇，别撒娇》 http://t.cn/h5hG0A 
2011-02-23 00:24:00 来自 Android客户端

【3120】// @蔡文胜 :我同时提了几个建议：1，负责招商领导自己要多了解互联网，才知道应该招引什么样的科技企业。2，招商不能看互联网企业目前的营业规模，而是看未来的发展空间。3，除了政策优惠，能成立园区创新资金，支持小企业发展是最大支持。 @大海SunSea   @杨树山 
转发：  @蔡文胜  : 好友 @大海SunSea  原来是厦门火炬高新区副主任，现在调任天津滨海高新区副主任。这次邀请我到高新区参观，他咨询我如何吸引互联网企业到天津高新区创业，我其中一个建议：网络科技企业接受信息都在网上，所以要最大化利用互联网平台来招商引资，开个官方微博介绍园区的优惠政策是最有效的。
2011-02-22 15:58:00 来自 新浪微博

【3121】  // @格子韵凝 :// @土豆泥炖土豆 :我刚很2得在群里问了句什么叫“交公粮”，就是因为手懒没先百度一下！ // @当当网李国庆 :估计您要输，刚交了公粮，挺HIGH得。到时候我也有资格参加晚宴？不过我真要成为一身寡，更得把淘宝假货平台拉下马了。
2011-02-22 15:10:00 来自 新浪微博

【3122】 http://t.cn/h5hcM1  对比这个连接，更刺激，更让人心潮澎湃
2011-02-22 13:07:00 来自 新浪微博

【3123】很期待，周鸿祎会和李彦宏把酒言欢不？ // @百度联盟王菲 :这张图充分说明了没有永远的朋友和敌人，有的只是利益。// @i美股 :旁边站着的是搜狐张朝阳和优酷古永锵，这俩人也算是“冤家”了  http://t.cn/h4URw0 
转发：  @i美股  : 马化腾与周鸿祎把酒言欢  http://t.cn/h5vtzm 
2011-02-22 09:09:00 来自 新浪微博

【3124】不敢得罪我，也不敢得罪 @小小财神  对吧，太了解你了// @Dengms :只转不评，值得关注 // @caoz :季节因素确实有，但是分流毕竟也在发生，不要不承认；我自己就是一个淘宝分流的搜索用户，感同身受。 // @小小财神 : @杨伟庆  ，每年的Q4比Q3都会下降，09年环比下降1%；10年环比下降3.8%。
转发：  @艾瑞网  : 【艾瑞iUserTracker：2010Q4中国网页搜索请求量规模达640.2亿次，百度份额继续上涨】根据艾瑞即将发布的《2010-2011年中国搜索引擎年度监测报告》数据显示，2010年Q4，中国网页搜索请求量规模达640.2亿次，同比增长18.6%，环比下降3.8%。 http://t.cn/h5GQyK 
2011-02-21 17:30:00 来自 新浪微博

【3125】季节因素确实有，但是分流毕竟也在发生，不要不承认；我自己就是一个淘宝分流的搜索用户，感同身受。 // @小小财神 : @杨伟庆  ，每年的Q4比Q3都会下降，09年环比下降1%；10年环比下降3.8%。降速是加快了些，但是不能说明垂直搜索在抢占流量。 http://t.cn/hqFTtZ  //
转发：  @艾瑞网  : 【艾瑞iUserTracker：2010Q4中国网页搜索请求量规模达640.2亿次，百度份额继续上涨】根据艾瑞即将发布的《2010-2011年中国搜索引擎年度监测报告》数据显示，2010年Q4，中国网页搜索请求量规模达640.2亿次，同比增长18.6%，环比下降3.8%。 http://t.cn/h5GQyK 
2011-02-21 17:13:00 来自 新浪微博

【3126】 http://t.cn/h5vv8z   很期待，百度的竞价欺诈广告，谁来担责？
2011-02-21 17:05:00 来自 新浪微博

【3127】手机会不会再次走向浏览器化呢？会不会，会不会，会不会？// @AIRPLAY之道 :app store的逆袭 // @GoogleGeek :不仅仅游戏以后会无端化，所有与互联网应用相关的客户端软件都会消亡，因为未来浏览器就是OS，浏览器就是一个天生的端，没有必要额外开发一个端，端的开发和推广成本太高了  // @caoz :大势所趋！
转发：  @GameLook  : Zynga估值已经远超市值64.7亿美元的老牌游戏公司EA，仅次于市值133亿美元的动视暴雪，成为全球第二大游戏公司。在新一轮融资中，Zynga估值100亿美刀。Zynga公司2010年营收约为8.5亿美元，利润达4亿美元。该公司拥有超过1500名员工，并频繁收购游戏工作室。EA营收预计37亿美元，动视暴雪营收48亿美元
2011-02-21 16:42:00 来自 新浪微博

【3128】大势所趋！// @汪东风 :这就是无端游戏的魅力！按照这个发展趋势zynga明年超越暴雪成为游戏王者没有什么悬念！
转发：  @GameLook  : Zynga估值已经远超市值64.7亿美元的老牌游戏公司EA，仅次于市值133亿美元的动视暴雪，成为全球第二大游戏公司。在新一轮融资中，Zynga估值100亿美刀。Zynga公司2010年营收约为8.5亿美元，利润达4亿美元。该公司拥有超过1500名员工，并频繁收购游戏工作室。EA营收预计37亿美元，动视暴雪营收48亿美元
2011-02-21 09:36:00 来自 新浪微博

【3129】鲁迅先生早就说出来了，吃人的历史，只是我们教材非说那是封建礼教 // @tombkeeper : ...而远古人类是怎么度过上一个冰川期的呢？他们靠同类BBQ。世界多处古人类遗址的考古发现都支持这一观点，包括周口店。只不过学界和新闻界出于某种莫名其妙的自尊心不愿意提。
转发：  @老祝2013  : 人类只是未来机器的性器官(负责生产新机器人)。 http://t.cn/hqkECp 
2011-02-21 09:36:00 来自 新浪微博

【3130】难得看到红衣教主正面评价百度，不得不转一下  @limingx   // @周鸿祎 :百度要发力进军SNS了，其实百度自己有很棒的社区产品贴吧和问答，本来贴吧应该可以很顺畅转变为百度微博的
转发：  @新浪科技  : 今天有消息称百度高管已赴硅谷与Facebook洽谈合作，百度公关部就此对新浪科技表示，不对外界传闻做任何评论。去年底扎克伯格访华时曾造访百度（下图）。 http://tech.sina.com.cn/i/2011-02-18/20315192392.shtml 
2011-02-18 23:50:00 来自 新浪微博

【3131】期待分享，qcon有关于这个的分享吗？ // @Fenng :新浪微博技术团队威武！我昨天还在Twitter说， @TimYang  同学可以被评为 2010 年度架构师--如果国内有这个评比的话。
转发：  @TimYang  : 下午讨论了MongoDB, 还有Redis, 厂内也积累了一些有价值的经验。其他车间不少高手下午也过来了。在对Web 2.0及平台技术的理解和驾驭方面过去一年确实收获非常多，在业界也算相对保持领先。对于技术团队，今年会有非常多的实践及成长机会。对技术有热情的欢迎随时投简历，可私信联系，层次不限
2011-02-18 23:44:00 来自 新浪微博

【3132】雷的外焦里嫩...
转发：  @tombkeeper  :  #微童话#  人民网，《平壤的明天一定会更加精彩》（ http://t.cn/hqENuW ）：……崔玉起了个大早，换上花200多美元新买的朝鲜裙……平壤市内的3G手机用户已近50万，年底将增加到100万……她挥手拦下出租车……商店挤满了客人……饭店里挤满了客人……和朋友们告别后，崔玉打了一辆出租车回家。
2011-02-18 18:15:00 来自 新浪微博

【3133】说明什么？监测方法不科学？  此外，需要看他们对“转化率”的定义是什么
转发：  @Heaven85  : EcPlus监测数据，电商业订单平均转化率仅10.42% 。但问题是远没有达到这个水平，淘宝也达不到这个水平，其他网站更是，经营过皇冠店和独立B2C的自己都清楚。
2011-02-18 10:35:00 来自 新浪微博

【3134】李大眼的博客，发一篇转一篇
转发：  @李承鹏  : 在我眼里没外地人和北京人，只有穷人和有钱人，最后一句是：你要是没钱，在祖国，其实都是外地人。更新博客《人人都是外地人》 http://t.cn/hq3Dcf 
2011-02-18 10:28:00 来自 新浪微博

【3135】// @topku :// @齐玉杰domob :百度早期既无名，也没有钱。 招人非常困难，不太可能找到最优秀的人，由于飞速发展给员工带来的很多成长和锻炼的机会，所以个人成长会很快。 找工作是首先要先看大势，要关注公司未来的发展速度； 其次要关注自身的优势，进入公司能否发挥自己优势；总之是关注自己的成长机会
转发：  @高少星  : 04年去百度面试，俞军说，“只要你在百度待上一年，出来就能年薪10万。”那个时候，年薪十万对我而言很多很多。结果证明，我被骗了……后来从百度出来的人年薪远超过这个数。这都因为，在一个飞速上升的公司中，个人的成长会很快，随之带来的是自身价值的迅速增长。
2011-02-18 09:10:00 来自 新浪微博

【3136】当年已经习惯了 // @百度联盟王菲 :上下班高峰时间挤进一号线是需要勇气和力量的。 // @互联网分析师赵春明 :前面赶紧加栏杆啊，否则车来了，后面人一推挤，后果不堪设想// @互联网分析师赵春明 :这个城市承受不了这么多人口，赶紧撤吧，或者迁都 // @TwitterME :地上堵，地下还这么堵 // @老沉 :转发微博。
转发：  @GD_Ying_  : 北京地铁一号线建国门站，我滴个娘嘞，
2011-02-17 16:05:00 来自 新浪微博

【3137】我在北京呆了超过15年，木有北京户口，越发觉得逃离北京是对di // @格子韵凝 :升值了 // @朱德付 :我有北京户口，可惜已结婚二十年，离婚那是不靠谱的，看来想发这点横财几无可能。好在我儿子也有北京户口，但他现在美国，要不让他赶紧回首都抓住历史机遇？可惜他才１８周岁，又不够婚龄。
转发：  @记者张琳  : ｢无产者的春天｣转朋友开心记录：刚我一个北京同学来电，兴奋地说因为限购房政策，他的北京户口值钱了！买不了的外地人，先跟他假结婚，然后贷款买房，再离婚，他收房款1%作为安置费。丫兴奋地直打响鼻，说顺利的话今年可以结6次婚，娶6个媳妇。末了，他感慨：做北京人，太幸福了。
2011-02-17 14:35:00 来自 新浪微博

【3138】从人力成本，人才资源，资金，以及市场预算，和北上广的那些网络公司没法比，同等职位比巨头互联网公司的待遇可能差一半以上，但是做出来的东西一样有效率，质量，有口碑；而且一样可以打败那些巨头企业。 我学习了很久，还是没学到位。
转发：  @caoz  :  @吴欣鸿  人称宝马哥，低调草根创业者，学习的榜样， @美图秀秀  创建时，前有光影魔术手，后有可牛影像，人家扎实做产品，没打一天口水仗，拿了市场第一，逼得傅盛转身去pk  @周鸿祎  了，现在 @美图秀秀  的微博是所有企业微博粉丝第一的，几个微博app也高居榜首，推出iphone版本，又成为app store免费第一
2011-02-16 13:06:00 来自 新浪微博

【3139】 @吴欣鸿  人称宝马哥，低调草根创业者，学习的榜样， @美图秀秀  创建时，前有光影魔术手，后有可牛影像，人家扎实做产品，没打一天口水仗，拿了市场第一，逼得傅盛转身去pk  @周鸿祎  了，现在 @美图秀秀  的微博是所有企业微博粉丝第一的，几个微博app也高居榜首，推出iphone版本，又成为app store免费第一
2011-02-16 13:03:00 来自 新浪微博

【3140】第一了，宝马哥 @吴欣鸿  威武！ // @蔡文胜 :// @汪东风 :超级威猛，美图秀秀iphone版刚发布一天就登上app store免费项目排行榜第二名，第一名指日可待！加油！// @蔡文胜 :  #美图秀秀iPhone版#  可将图片一键发送至新浪微博，用iPhone的童鞋快去试试吧：） 在苹果App Store搜索“美图秀秀”就可以下载啦！
转发：  @V博女王  :  @蔡文胜  哈哈哈，大爱大爱iphone版美图秀秀...支持美图秀秀...功能太强大啦，就特技效果方面就直接把我拐跑了...什么LOMO的都要成浮云啦！可以很坚定的把手机桌面的lomo相机之类功能单一的东东撤掉啦
2011-02-16 12:49:00 来自 新浪微博

【3141】我在百度空间的密码就是因为有人“多个平台的数据库做交叉对比”泄露的。 // @tombkeeper :你说的“多个平台的数据库做交叉对比”去年就已经有了。
转发：  @奶罩  : 其实我觉得，不管是不是7天的库，但我作为7天的会员，我把我的身份证甚至信用卡号码等隐私信息放在你那边，我就有权利知道我的信息是否安全。现在黑客从之前的攻击、篡改内容改为刷库，一旦数据库被刷走，用户的信息就会被盗用，甚至还会出现多个平台的数据库做交叉对比，分析用户行为来实施诈骗
2011-02-16 12:13:00 来自 新浪微博

【3142】这个，这个...
转发：  @奶罩  : 7天酒店某公关经理在微博上说我是鸟人，说要抽我，还说要发动全国人民人肉我。哎，这让我请何以堪啊。。。我这人所有资料在百度上一搜就有，您还要人肉我，太抬举我了。。。
2011-02-16 12:10:00 来自 新浪微博

【3143】to  @美图秀秀  果然威武，超准啊！// @tombkeeper :我知道是怎么回事了，你自己看吧： http://t.cn/h5qFXc 
转发：  @顧茂林  : 早上到公司后发现桌上有一合Mickey的cookie。疑问 莫非有人放错位置了 或者是年货？小花说年货不是这个，或者，莫非？ 那么3月14号要还礼的 想起这个犯愁.....怎么办？SOS！
2011-02-14 17:05:00 来自 新浪微博

【3144】情人节，戴总业务比较繁忙，值得理解
转发：  @黄一孟  : 看了眼  @戴云杰  的QQ群，震惊了...
2011-02-14 17:03:00 来自 新浪微博

【3145】 http://t.cn/h5q1jQ  国产android智能旗舰机型，卖到国外去，路费+关税+经销商利润，然后再运回国内，路费+关税+卖家利润。居然比国内行货还要便宜很多，什么世道？可怜的天朝子民。
2011-02-14 14:37:00 来自 新浪微博

【3146】难道不是陈冠希老师吗？
2011-02-12 15:33:00 来自 新浪微博

【3147】再次提出同一个问题，用户需求是神马。
转发：  @macluv  : 某富翁想要娶老婆，有三个人选，富翁给了三个女孩各一千元，请她们把房间装满。第一个女孩买了很多棉花，装满房间的1/2。第二个女孩买了很多气球，装满房间3/4。第三个女孩买了蜡烛，让光线充满房间。 最终，富翁选了胸部最大的那个。这个故事告诉我们：了解客户操蛋的真实需求非常重要。
2011-02-12 14:47:00 来自 新浪微博

【3148】1债券不会轻易变成废纸，两房债券如果废了，美国政府就破产了；（非金融衍生品的债券是以实物为抵押，拥有这些债券，如他不能偿付，理论上可以把那些贷款未还的美国老百姓全赶到大街上。）两房真关门了，美国政府这个屁股也要擦的。2：2008年，如果有人两房会倒闭，天方夜谭，但是发生了，中国呢？
转发：  @tombkeeper  : 人民网：白宫酝酿终结"两房" 海外投资者或成最大输家  http://t.cn/h5vUcb  美国财政部正计划提出一项方案，逐步削弱房利美与房地美在美国住房市场中的中心作用，并最终将这两家抵押贷款公司关闭或彻底私有化……有人预计中国投资“两房”债券亏损可能高达4500亿美元。
2011-02-12 12:15:00 来自 新浪微博

【3149】这个配图不错，翻墙可是中国特色！
转发：  @tombkeeper  : 古时有“佛跳墙”，今天有香客跳墙。法门寺持本地身份证免费，无本地身份证一人50元。于是有人搬来梯子，做起辅助翻墙的生意。每翻一人收费10元，小孩免费。这生意让我想起卖境外VPN的。 http://t.cn/h5wSJu 
2011-02-12 11:09:00 来自 新浪微博

【3150】回复 @fuzheng  不敢苟同，收费模式从来不是问题，需求这个话题，什么是用户需求？我想认识李嘉诚，很多人都想认识李嘉诚，你觉得这是用户需求吗？大家都说尊重用户需求，问题是，什么是用户需求，再想想吧。
转发：  @付峥  : 既然有针对个人的sns,那么有没有针对企业的呢？咨询下互联网人士 @caoz 
2011-02-12 09:48:00 来自 新浪微博

【3151】数据很给力!// @姚剑军 :风水轮流转啊！不禁幻想起下一轮取代苹果公司的会是什么企业...
转发：  @陈昊芝  : 诺基亚下跌13%了。2000年的时候微软 2500亿市值，诺基亚 2100亿市值，苹果 61亿市值，Google还没有上市。2005年的时候，微软2100亿市值，诺基亚 850亿市值，苹果 450亿市值，Google 1000亿市值。2011年2月，微软 2300亿市值，诺基亚 350亿市值，苹果 3300亿市值Google 1970亿市值 （美元）
2011-02-12 00:04:00 来自 Android客户端

【3152】关于诺基亚与微软合作的评论：1.国内开发者还津津乐道塞班的保有量，诺基亚自己放弃了。2.联发科用了一年多时间明白了微软靠不住。诺基亚需要多久？3.诺基亚的衰退将会更迅猛，因为wp7显然会失去塞班仅存的哪些优点。4.狠让我我想起了IBM的OS/2，记得嘛，那可也是微软的杰作！
2011-02-11 17:58:00 来自 新浪微博

【3153】// @蔡文胜 :// @李开复 :几点观察：1）诺基亚无法估计销量，股票大跌，2）彻底杀死Meego；诺基亚CEO Elop做事有魄力，3）Elop来自微软，他不但把WP7带入诺基亚，而且把微软爱改组的习惯也带去了，4）短期最大的赢家是高通，因为WP7几乎都是用高通的芯片，5）诺基亚将全面使用必应，中国用户惨了。
转发：  @新浪科技  :  #诺基亚牵手微软# 合作要点1：诺基亚将把Windows Phone作为智能手机的主要操作系统，并在该平台上进行创新。2.诺基亚将协助Windows Phone的开发，向微软提供硬件设计和语言支持方面的专业技术，并协助WP手机定价，进军更多地区市场。详讯： http://t.cn/hqMfFF 
2011-02-11 17:46:00 来自 新浪微博

【3154】美国有个linkedin  http://t.cn/hb8fXd  我个人认为，这种模式在中国毫无可行性。 简言之，一切以纯功利为目标的社区，都会产生蝇聚效应。国内之前有天际网，毫无成就，现在流行42区 ，能不能脱颖而出，值得看看。但是个人保守观点，继续不看好。
转发：  @付峥  : 既然有针对个人的sns,那么有没有针对企业的呢？咨询下互联网人士 @caoz 
2011-02-11 17:38:00 来自 新浪微博

【3155】我们虽然没有云计算，但是有discuz,phpwind,dedecms,shopex，当然还有淘宝,微博这样的平台，可惜，这个名单里没有百度， // @百度联盟王菲 :别人的房子靠不住 // @caoz :我的一个观点是，如果你想开个咖啡馆，那么你肯定要买或者租一套店面，给值班经理最高的工资，而不是花大价钱找土建工程师盖房子。
转发：  @Fenng  : Facebook CTO Bret Taylor 反思他在做FriendFeed 时期犯过的最大错误就是... 购买服务器。如果购买类似 AWS 这样的服务，创业团队本可以节省更多的精力。
2011-02-11 16:18:00 来自 新浪微博

【3156】我的一个观点是，如果你想开个咖啡馆，那么你肯定要买或者租一套店面，给值班经理最高的工资，而不是花大价钱找土建工程师盖房子。但是目前互联网常见的就是弄个咖啡馆，却养最多的土建工程师，有必要吗？有必要嘛！ 当然，话回过来说，国内互联网基础数据服务商还很不成熟，几大巨头公司心思不在这里
转发：  @Fenng  : Facebook CTO Bret Taylor 反思他在做FriendFeed 时期犯过的最大错误就是... 购买服务器。如果购买类似 AWS 这样的服务，创业团队本可以节省更多的精力。
2011-02-11 15:09:00 来自 新浪微博

【3157】执迷不悟的百度，最后就是这种结果，强有力的百度指数对比 http://t.cn/hqMo72  ,非要让更多的淘宝出现百度才甘心嘛？ to  @土豆泥炖土豆   @solaryf   @limingx   // @百度联盟王菲 :玩玩。
转发：  @百度开放平台  : 【框计算-小游戏】春节过后，有个 #节后综合症# 要过渡，需要忙中偷闲来应付，这里特别推荐一系列 #小游戏# ，点击这里有惊喜： http://t.cn/hqINnt 
2011-02-11 14:53:00 来自 新浪微博

【3158】咔，我犯了好几条 // @汪海兵benson :转发微博
转发：  @淘米妈妈  : 【淘米妈妈:令儿童伤害最大的几类话，妈妈们请知晓】1.（责骂）你是学校的耻辱，也给家里丢脸。2.（预言）像你这样子不可能考进大学。3.（威胁）如果你不改正，再也没有零用钱，也不许玩电脑。4.(谴责)你总是这么麻烦。5.（专质）坐下，闭嘴，吃你的晚饭。
2011-02-11 13:58:00 来自 新浪微博

【3159】港湾最初极低成本拿了华为上千万的货去做代销，而且还是赊账，虽然不是资本面的合作，但是这其实也是一种投资方式// @斑纹肥佬 :这个我知道，我的意思是华为似乎没有对港湾做投资，莫非我记错了？
转发：  @宓群James  : 创新型公司发展到大规模时如何保持持续创新，这是不少公司包括Googled所面临的问题，有很多老员工离职创业。Google新的策略是员工离职创业不但不反对，优秀的还给予投资支持，且不控股，发展再好的再用重金收购。今天的消息Google投资了由两位前Google员工创办的网络安全公司 Dasient 就是一个例子。
2011-02-11 10:37:00 来自 新浪微博

【3160】实话说，阁下对华为历史知之甚少，港湾最初就是华为内部员工创业的典范，然后变成了离职员工创业的典范，最后变成了扼杀离职员工创业的典范；所以现在你看到的是第三阶段。 // @斑纹肥佬 :华为似乎没有普遍投资离职者的创业公司。 // @caoz :当年华为也曾经是这样的.后来港湾... 李一男... // @bian :无
转发：  @宓群James  : 创新型公司发展到大规模时如何保持持续创新，这是不少公司包括Googled所面临的问题，有很多老员工离职创业。Google新的策略是员工离职创业不但不反对，优秀的还给予投资支持，且不控股，发展再好的再用重金收购。今天的消息Google投资了由两位前Google员工创办的网络安全公司 Dasient 就是一个例子。
2011-02-11 10:08:00 来自 新浪微博

【3161】还没搞清楚耀点100做了什么营销，请 @bian  明示 // @bian :看了一下alexa和百度指数，耀点100在传统春节流量下降时段的pageview per user 和搜索量都大涨 。如果节后能保持下去，这次的营销赚大了。 http://t.cn/hqVBrV   http://t.cn/hqsdyX 
2011-02-11 09:13:00 来自 新浪微博

【3162】当年华为也曾经是这样的.后来港湾... 李一男...// @bian :无
转发：  @宓群James  : 创新型公司发展到大规模时如何保持持续创新，这是不少公司包括Googled所面临的问题，有很多老员工离职创业。Google新的策略是员工离职创业不但不反对，优秀的还给予投资支持，且不控股，发展再好的再用重金收购。今天的消息Google投资了由两位前Google员工创办的网络安全公司 Dasient 就是一个例子。
2011-02-11 01:50:00 来自 Android客户端

【3163】m9最近出货量第一捏，不知道能坚挺多久
转发：  @苏光升  : c8500,m9很快就占据了android硬件的前5名，通过应用观察的，M9定了几次没货，怎么量爬的这么快啊。
2011-02-10 22:15:00 来自 新浪微博

【3164】转发微博。
转发：  @4399游戏  : 三人看似简单的动作，拼湊出你意想不到的影子~ 
2011-02-10 22:05:00 来自 新浪微博

【3165】四驱,四驱,四驱,四驱,坚定了我换车换四驱的决心
转发：  @蔡虎爱乐活  : 今上午我去办四件事，三个政府衙门都没办成，唯一平安保险挺顺，把上次事故修车费用报销了。事毕归途，雪中一拐弯处，车玩漂移，方向盘刹车均不管用，眼睁睁撞上路边趴着的一辆车。我可爱的她脸瘪了口水流一地，被撞的他还好，不过车主当时正在路边羊肉馆吃着火锅唱着歌呢。现在我坐着拖车回保险那儿…
2011-02-10 16:59:00 来自 新浪微博

【3166】其实从07年，08年，4399在小朋友中广泛的影响力已经存在，并非这一两年刻意而为，caoz有幸08年看到这一点，很多业内人士是最近才发现而已。 // @caoz :更开心的是  @汪海兵benson 
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 今天接待太太家的亲戚们，三个小朋友用wii ipad和电脑分别搞定。最大的孩子上小学，直接用电脑上4399网站玩赛尔号。据说他们班上同学都上4399，我很惊讶4399有那么高的市场占有率。 @caoz   @蔡文胜 
2011-02-10 16:24:00 来自 新浪微博

【3167】前端时间那个用料“奢侈”，制作“考究”的Stuxnet蠕虫，爆料出来，果然是美国和以色列官方所为，正如之前安全圈子的牛人们所言，这东西一看就不是民间的，译文在此，不知是否还需要求证一下  http://t.cn/hqtgoR  请大牛 @tombkeeper  点评
2011-02-10 16:12:00 来自 新浪微博

【3168】或许极个别的人能拿到这个收入，但是绝对不是普遍性的，腾讯T3.2+及T4，我认识n多个，除非跟着最赚钱的几个游戏，否则根本没这么高收入；另，我徒弟拿了百度总裁特别奖，收入也远少于这些。华为中层也只有老员工才有这么多分红。完全不具备代表性// @caoz :可惜这不是真的// @tombkeeper :转发微博
转发：  @flashsky  : 传闻“ baidu的朋友技术中层，月薪36k，年终奖28w。 阿里的朋友也是中层，p8，月薪25k，年终奖11w。 腾讯的朋友也差不多，t3.2，月薪40k，年终奖50w。 华为中层，月薪26k，年终奖+粉红，68w。”，如果真如此，这些企业都是好样的，只有这样中国才会出现作到50岁还在做技术的人，官本位才会被逐步打破。
2011-02-10 10:59:00 来自 新浪微博

【3169】更开心的是  @汪海兵benson 
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 今天接待太太家的亲戚们，三个小朋友用wii ipad和电脑分别搞定。最大的孩子上小学，直接用电脑上4399网站玩赛尔号。据说他们班上同学都上4399，我很惊讶4399有那么高的市场占有率。 @caoz   @蔡文胜 
2011-02-10 10:52:00 来自 新浪微博

【3170】可惜这不是真的// @tombkeeper :转发微博
转发：  @flashsky  : 传闻“ baidu的朋友技术中层，月薪36k，年终奖28w。 阿里的朋友也是中层，p8，月薪25k，年终奖11w。 腾讯的朋友也差不多，t3.2，月薪40k，年终奖50w。 华为中层，月薪26k，年终奖+粉红，68w。”，如果真如此，这些企业都是好样的，只有这样中国才会出现作到50岁还在做技术的人，官本位才会被逐步打破。
2011-02-07 16:01:00 来自 Android客户端

【3171】新年寄语，希望2011年，穷人能过的有尊严，勤劳致富的朋友有安全感，有关部门能切实贯彻胡主席“不折腾”的指示，地方政府也发点善心，别再杀鸡取卵，给子孙们留点财产。 最后，希望不管穷的，富的，老的，少的，闲的，忙的，都能健康！去他娘的2010.
2011-02-03 02:42:00 来自 新浪微博

【3172】这个要转 // @小小财神 :转
转发：  @苍井空  : ＼(*´▽`)／Happy Chinese New Year!! 新年快乐!!
2011-02-03 02:38:00 来自 新浪微博

【3173】回复 @普渡2011 :真不是，很偶然停车，然后下车一看，才发现这么近。其实我很菜，前几天刚在车库把车撞过，这次运气实在好，看来新年要转运了。 // @普渡2011 :估计是撞上之后，再倒一下，我干过
转发：  @caoz  : 这车停的.我都佩服我自己,太侥幸了.
2011-01-31 17:19:00 来自 新浪微博

【3174】—个人享受假期ing
2011-01-31 15:25:00 来自 Android客户端

【3175】这车停的.我都佩服我自己,太侥幸了.
2011-01-31 15:07:00 来自 Android客户端

【3176】话糙理不糙，还是业绩说话 // @蔡文胜 :// @曹增辉 :这。。。 // @当当网李国庆 :1）你的确对投行一窍不通；2）50多倍市盈率，是高是低？你怎么不问问我们业绩预测12年时多少倍？3）不做出业绩，就是亲投资人屁股，股价也会很惨。4）股民也各有所爱，5）俞渝是我老婆，不是你老婆
转发：  @经纬张颖  : 刚看完当当网李国庆在《中国经营者》的采访，我不是投行所以感慨中立：1）李国庆对资本市场一窍不通，上一次市不代表你懂，少瞎说。2）当当以2012年50多倍市盈率上市，还要怎样？真贪！2）现在骂投行骂成这样，当当到时能做出业绩也罢，做不出会很惨。4）有这样的总裁，股民敢投资吗？5）你命好有俞渝
2011-01-31 02:36:00 来自 新浪微博

【3177】因为水浒好汉的最高理想是接受招安！
转发：  @Fenng  : 请问，《水浒传》这种反应人民群众不堪统治阶级压迫愤而造反逼上梁山的作品，怎么还在各大电视台堂而皇之的播放呢？
2011-01-29 22:32:00 来自 新浪微博

【3178】支持薛老师！ // @tombkeeper :转发微博。
转发：  @蔡文胜  : 这几天，看到 @薛蛮子  老师都微博成病，全心思都在关注突尼斯埃及变革。我发了个短信给他：“如果中东非洲局势再变坏股市会震荡，我们投资的公司会受影响，买的股票也会下跌。” @薛蛮子  回；“哈哈，钱财乃身外之物，钱以后还可以赚的，但。。。” 嗯嗯，我懂了，你懂吗？
2011-01-29 22:31:00 来自 新浪微博

【3179】各大媒体只字不发，唉！ 也许  @老沉  也很有压力了
2011-01-29 14:21:00 来自 新浪微博

【3180】回复 @召唤Beta : http://t.cn/hGSzQE  黑基铁定是他了，丫天天教小朋友们黑QQ，盗号，传木马，就这点德行，现在才抓他，网警还是太慢。 // @召唤Beta :王献冰么，呵呵
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hqyU1y  这个贱客终于进去了，真开心，不枉我从02年就开始诅咒他。
2011-01-29 13:30:00 来自 新浪微博

【3181】 http://t.cn/hqyU1y  这个贱客终于进去了，真开心，不枉我从02年就开始诅咒他。
2011-01-29 13:23:00 来自 新浪微博

【3182】感谢提醒，另外， http://t.cn/hEcmc  僵粉更多，所以很久不去维护了。 // @秦波 :新浪这是献媚，拉拢有影响力的人士来开博，满足其虚荣心的同时是为了增加其黏性。粉丝数量攀比炫耀膨胀了大拿的虚荣心也助长了精英制，打压了草根。从这点看比twitter和facebook崇尚的互联网自由精神要猥琐多了。
转发：  @秦波  : 刚看了一下  @caoz  的粉丝数量是4000+，大惊！再分析了一下粉丝类型，很多是僵粉。僵粉特点是关注对象大概15个左右，其自身粉丝几个或为零。新浪这样来拉拢人气捏造太假了吧，这样引导的虚假繁荣有意义吗？  鄙视。。鄙视。。。建议大拿们鼓足勇气删除犹如虱子的僵粉。
2011-01-28 14:56:00 来自 新浪微博

【3183】毕总发话，不敢不转 // @毕胜 :// @童冰_阙 :  寻人启事// @高少星 : @毕胜   @张冉Maggie   @黑羽Kingda   @白鸦   @caoz  及各位朋友请帮忙转发，多谢  @陈昊芝   @JimSang   @小林   @麦田   @王航hdf   @朱天宇   @马海平 
2011-01-28 09:37:00 来自 新浪微博

【3184】 #武林外传# 电影突然改成这么重的杀戮口味还真让很多人不适应；潘公公最终是无解的，我相信 @宁财神  不是为了拍续集，而是真的这玩意就是无解。过于现实了，当然也说明现在影视作品审核比以前松了，居然这样赤果果的就可以过关了。
2011-01-27 01:43:00 来自 新浪微博

【3185】我去学习！！！// @Fenng :微博！非常非常高兴 :)
转发：  @霍泰稳  : 今天和 @Fenng  一起确认了“知名网案例分析”专题的两个讲师，新浪微博的首席架构师 @TimYang  和百姓网的技术负责人，很有进展。 #QCon# 北京2011大会  http://t.cn/hG2sIp 
2011-01-27 01:27:00 来自 新浪微博

【3186】愿意和我们一起探索移动互联网前沿的，请投递简历到hr@4399.com// @蔡文胜 :这条微博是4月份我上微博第二天发的，一年不到时间，就是很乐观的我都没有预料到Android智能手机爆发如此快速。接下来2年内，如果还没有进入以智能手机为核心应用的互联网企业，将被淘汰出局。
转发：  @蔡文胜  : 我用的手机是google的NexusOne,和网络应用结合是最好的，就是游戏体验比iphone差点，据说现在中国有几万部，我就买了几百部，二月刚出来我让公司所有人买，我报销一半。移动互联网一定是未来最重要，而做好和互联网云端应用，更开放平台的手机才会胜出。
2011-01-27 01:27:00 来自 新浪微博

【3187】转发微博。
转发：  @联拓金融陈鹏  : 我这个人喜欢说真话讲道理，尽管我知道说真话很多人不爱听，忠言逆耳，每次从航信办公室，前脚出来，后脚就被干掉几十个配置，因为我的真话让航信某些领导觉的不爽，但我一直还在说！我昨天专门跑到航信和相关领导问了前面微博写的几个问题，友善提醒，但那位领导和我说，旅客的事关我屁事啊！无语！
2011-01-27 01:18:00 来自 新浪微博

【3188】狂支持！！！！！！ // @macluv :支持你！
转发：  @李承鹏  : 我想当人大代表，在此开一个微博选举，同意的举手。如我成为人大代表，会公示我的个人财产，每一笔来历，纳税证明，会为老百姓说真话，提有用的案，不说屁话，不奉承贪官。（另，请潘石屹告诉我，从程序上怎样才能成为人大代表）。 我只是想做一个试验，证明我国确实是民主选举的人大代表。
2011-01-26 17:04:00 来自 新浪微博

【3189】搞不懂哦搞不懂
转发：  @奶罩  : 今天K盘和T盘背后的真相： http://t.cn/hGdvqQ 
2011-01-26 17:01:00 来自 新浪微博

【3190】我去学习！！！// @Fenng :微博！非常非常高兴 :)
转发：  @霍泰稳  : 今天和 @Fenng  一起确认了“知名网案例分析”专题的两个讲师，新浪微博的首席架构师 @TimYang  和百姓网的技术负责人，很有进展。 #QCon# 北京2011大会  http://t.cn/hG2sIp 
2011-01-27 01:27:00 来自 新浪微博

【3191】愿意和我们一起探索移动互联网前沿的，请投递简历到hr@4399.com// @蔡文胜 :这条微博是4月份我上微博第二天发的，一年不到时间，就是很乐观的我都没有预料到Android智能手机爆发如此快速。接下来2年内，如果还没有进入以智能手机为核心应用的互联网企业，将被淘汰出局。
转发：  @蔡文胜  : 我用的手机是google的NexusOne,和网络应用结合是最好的，就是游戏体验比iphone差点，据说现在中国有几万部，我就买了几百部，二月刚出来我让公司所有人买，我报销一半。移动互联网一定是未来最重要，而做好和互联网云端应用，更开放平台的手机才会胜出。
2011-01-27 01:27:00 来自 新浪微博

【3192】转发微博。
转发：  @联拓金融陈鹏  : 我这个人喜欢说真话讲道理，尽管我知道说真话很多人不爱听，忠言逆耳，每次从航信办公室，前脚出来，后脚就被干掉几十个配置，因为我的真话让航信某些领导觉的不爽，但我一直还在说！我昨天专门跑到航信和相关领导问了前面微博写的几个问题，友善提醒，但那位领导和我说，旅客的事关我屁事啊！无语！
2011-01-27 01:18:00 来自 新浪微博

【3193】狂支持！！！！！！ // @macluv :支持你！
转发：  @李承鹏  : 我想当人大代表，在此开一个微博选举，同意的举手。如我成为人大代表，会公示我的个人财产，每一笔来历，纳税证明，会为老百姓说真话，提有用的案，不说屁话，不奉承贪官。（另，请潘石屹告诉我，从程序上怎样才能成为人大代表）。 我只是想做一个试验，证明我国确实是民主选举的人大代表。
2011-01-26 17:04:00 来自 新浪微博

【3194】搞不懂哦搞不懂
转发：  @奶罩  : 今天K盘和T盘背后的真相： http://t.cn/hGdvqQ 
2011-01-26 17:01:00 来自 新浪微博

【3195】恭喜恭喜！ // @吴欣鸿 :名至实归！ // @水洋 :一起继续协作给力。
转发：  @seeryl  :  #新浪年会# 恭喜 @水洋   @mingsheng1  获得优秀团队奖
2011-01-25 17:31:00 来自 新浪微博

【3196】我觉得你这里思路有点不对， 1：华为并没有炒，炒的是魅族。2：天翼用户地区属性非常明显，而且天翼的带宽质量全面超越了联通，不能用你身边来形容。天翼用户群有自己的属性的。3：我估计你只关注过华为的u系列，因为你没关注过天翼。
转发：  @caoz  : 根据一些不严谨的数据推断，华为的u8500（wcdma）,C8600(cdma2000)系列，可能接近或者已经是国内android手机出货量最大的品牌型号了，虽然这只占华为手机出货量的几十分之一，但是相信也就一两年时间就会有翻天覆地的变化。android正在改变移动市场的格局，套用一句很烂的广告词，你，真的准备好了吗？
2011-01-25 16:58:00 来自 新浪微博

【3197】回复 @win7 : http://t.cn/hGgJbp   android手机，淘宝销量排行，用户的选择 // @win7 :华为是通过什么销售的
转发：  @caoz  : 根据一些不严谨的数据推断，华为的u8500（wcdma）,C8600(cdma2000)系列，可能接近或者已经是国内android手机出货量最大的品牌型号了，虽然这只占华为手机出货量的几十分之一，但是相信也就一两年时间就会有翻天覆地的变化。android正在改变移动市场的格局，套用一句很烂的广告词，你，真的准备好了吗？
2011-01-25 16:08:00 来自 新浪微博

【3198】回复 @250度近视 :你知道天翼用户有多少吗？你知道天翼用户用华为的比例吗？
转发：  @caoz  : 根据一些不严谨的数据推断，华为的u8500（wcdma）,C8600(cdma2000)系列，可能接近或者已经是国内android手机出货量最大的品牌型号了，虽然这只占华为手机出货量的几十分之一，但是相信也就一两年时间就会有翻天覆地的变化。android正在改变移动市场的格局，套用一句很烂的广告词，你，真的准备好了吗？
2011-01-25 15:58:00 来自 新浪微博

【3199】奖发的好不好，要看员工反应，“果然是他”，还是“居然是他” 你们的员工怎么反应的？
转发：  @ShopEx裴大鹏  :  #shopex年会#  开始优秀员工颁奖了，分享成长大奖 超级销售大奖会花落谁家？
2011-01-25 15:44:00 来自 新浪微博

【3200】2010年华为智能手机发货超300万部，全部基于Android操作系统，在全球Android手机发货量上与三星、HTC、摩托罗拉、索尼爱立信等比肩而立，位居Android手机发货量全球前五名。 另，友盟统计，华为在 中国android手机市场占有率 8%。移动市场格局已经改变
转发：  @caoz  : 根据一些不严谨的数据推断，华为的u8500（wcdma）,C8600(cdma2000)系列，可能接近或者已经是国内android手机出货量最大的品牌型号了，虽然这只占华为手机出货量的几十分之一，但是相信也就一两年时间就会有翻天覆地的变化。android正在改变移动市场的格局，套用一句很烂的广告词，你，真的准备好了吗？
2011-01-25 15:33:00 来自 新浪微博

【3201】 @李开复 ://国内第一份Android使用情况报告！1）HTC、摩托、三星占据中国Android手机71%的份额；2）近一半用户来自北上广苏浙五省市；3）85.7%的Android手机集中于2.1和2.2系统；4）36.8%的用户有WiFi接入；5）70多个优秀的Android应用总安装量量超过5万；6）频率最高的是社交沟通类和阅读类应用。
转发：  @友盟  :  #友盟数据报告# 特别的爱给特别的你  友盟送给中国Android开发者一份特别的春节礼物——【友盟国内Android数据报告201101】 http://t.cn/hGBZY2 。新的一年，友盟将一如既往的为开发者提供真实、可靠、给力的统计和服务   
2011-01-25 13:27:00 来自 新浪微博

【3202】人才大战， http://t.cn/hGdVLy   跟你混就别跟我混，有必要吗？有必要吗？有必要吗？ 周鸿祎和李彦宏当年打的这么厉害，双方的人还经常有跳来跳去的。甚至包括高管！咋团购就能打到这个地步？
2011-01-25 13:18:00 来自 新浪微博

【3203】// @51book陈鹏 :回复 @山寨玩家_张雷 :那也是被逼的啊。。没办法，如果实在没办法就去静坐。。。。 // @山寨玩家_张雷 :哥们不错了,没开工程车直接压你你赔你105万.知足吧.你要是去静坐,可就影响安定团结了. // @51book陈鹏 :现在那是温水煮青蛙啊，是釜底抽薪！！只能到国资委静坐去了，别无他法
转发：  @联拓金融陈鹏  : 靠，又干了一批，没配置了，没配置，我们明天都去中航信静坐去吧，反正员工也没事干了！！！！！！！反航信垄断！！！给我们中小企业一条活路吧！！既当裁判又做运动员，还掌握封杀我们的大权，国进民退，反正我们民营企业辛辛苦苦做起来的市场，央企就进来抢钱了，真是天杀的，做中国民营企业真难！
2011-01-24 15:58:00 来自 新浪微博

【3204】转发微博。
转发：  @骆海坚  : 4399广州年会今天举行。感谢大家，思路也好，做法也好，战略也好，绝招也好，没相应的人去执行，就狗p都不是。除了这个之外提出一个理念：健康生活，智慧工作。希望大家都能更健康更好结果。有很多人没抽中奖，年度奖也有很多优秀的人没了机会。但一笑而过即可，要包容大气，得到更有用的智慧和力量。
2011-01-23 22:41:00 来自 Android客户端

【3205】 http://t.cn/hGzhb3  果然被说中了，恶法就是这样的，谁做好人谁违法！！ // @caoz :回复 @90miao :只有恶法才会出钓鱼 // @90miao :中国有钓鱼执法呀！拼车说不定拼出麻烦
转发：  @caoz  : 刚刚和  @8684夏天天  提到，春运这么艰难，为什么不做一个拼车回家栏目，他说不是不想做，这玩意属于违法信息！ 我们的法律为什么总和老百姓过不去呢？ 为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
2011-01-22 02:00:00 来自 新浪微博

【3206】回复 @90miao :只有恶法才会出钓鱼 // @90miao :中国有钓鱼执法呀！拼车说不定拼出麻烦
转发：  @caoz  : 刚刚和  @8684夏天天  提到，春运这么艰难，为什么不做一个拼车回家栏目，他说不是不想做，这玩意属于违法信息！ 我们的法律为什么总和老百姓过不去呢？ 为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
2011-01-21 14:15:00 来自 新浪微博

【3207】在一些交通拥堵的国家和地区，拼车是被政府鼓励的行为，比如新加坡，如果你拼车上下班，可以不收拥堵费，如果单人单车那费用就高了；我们天天讲低碳，讲治堵，却tmd打击拼车，有关部门能讲点良心嘛！// @谷汶锴 :付费拼车将被视为黑车处理，去年出的新规 // @邱松 :拼车属违法信息？求解。
转发：  @caoz  : 刚刚和  @8684夏天天  提到，春运这么艰难，为什么不做一个拼车回家栏目，他说不是不想做，这玩意属于违法信息！ 我们的法律为什么总和老百姓过不去呢？ 为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
2011-01-21 14:14:00 来自 新浪微博

【3208】刚刚和  @8684夏天天  提到，春运这么艰难，为什么不做一个拼车回家栏目，他说不是不想做，这玩意属于违法信息！ 我们的法律为什么总和老百姓过不去呢？ 为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
2011-01-21 13:56:00 来自 新浪微博

【3209】又见腾讯...
转发：  @东宝  :  http://t.cn/hGzZYl 。。。。。。纪念米聊。。。
2011-01-21 12:21:00 来自 新浪微博

【3210】王姐，给保姆买张机票吧
转发：  @王菲百度  : 我家保姆春节要回家，我突然发现我居然搞不定她回老家太原的火车票！只好去找票贩子，到今天也还没买到，看着阿姨渴望回家的眼神，我实在有愧，春运啊，火车票啊，别说是小民工了，就是我们这些普通老百姓，都望洋兴叹。
2011-01-21 00:08:00 来自 新浪微博

【3211】晚上出车库我把车撞了， 
转发：  @黄水儿  : 好久没开车了，感谢 @caoz  借车给我，小心翼翼绕公司一圈，记得看后视镜。有了小唐同学陪车，胆子就是大啊。一天的好心情。：）
2011-01-20 21:43:00 来自 新浪微博

【3212】求证...
转发：  @冷小曦胖  : Kircheis  10:43:52 腾讯年终奖给力啊 DNF 年终奖48个月工资——48个月工资。。。。。。48个月工资。。。。。。48个月工资。。。。。。48个月工资。。。。。。
2011-01-20 14:16:00 来自 新浪微博

【3213】和谐社会
转发：  @兰瑟GAGA  : 中国社会科学院农村发展研究所社会问题研究中心主任于建嵘在新浪微博上称，“北京大学的复印店应是全球最讲政治的地方。有专家来取钱运会案件的资料，因已发完，需复印。没有想到在北大跑了几家复印店，均以是上访材料而拒绝，说如果发现复印机将没收。
2011-01-20 13:38:00 来自 新浪微博

【3214】进不去说你找  @汪华 
转发：  @Fenng  : 准备去创新工场参观一下，出发。不知让进门不：）
2011-01-20 13:38:00 来自 新浪微博

【3215】微博改变了这一切，只要你用心，一样有人听，并不是只有名人的话才被转发 // @吴京川 :转发微博。
转发：  @朱威廉  : 有80后很困惑的问我，为什么马云所说的每一句话都如此震撼呢。我告诉他，当你每天只能赚30-50元的时候，你的声音跟街上乞讨的差不多，基本没人听。当你每天赚300-500元的时候，你的声音跟我的差不多，偶尔会有人听。当你每天能赚几十万的时候，你的声音就跟马云一样，就算放个屁也会被人录下来反复听。
2011-01-20 13:34:00 来自 新浪微博

【3216】教主V5 // @tombkeeper :我想起个老新闻《美国男婴新疆病危 民航总局特批新航线救援》：“当美国的保险公司通过电话了解孩子的病情后，马上联系国际SOS空中救援机构，要求将阿瑞斯坦转到国际SOS有分支机构的香港治疗，这样孩子得到及时救治的同时还可享受到医疗保险。”  http://t.cn/hGh2U9 
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hGPKNb  感人的 社会八卦一篇。对有钱人来说，27万什么都不算，但是对于月薪加起来不到3k的穷夫妻呢... 好男人一个！这个女人的福气。
2011-01-20 12:15:00 来自 新浪微博

【3217】全球最牛的山寨企业，有 Micro$oft，典型山寨作品，windows，office, SQL Server, IE, Visual C++等等; 有Zynga，典型山寨作品，fb app排行榜靠前的每一款 // @51book陈鹏 :哈哈，的确是的
2011-01-20 12:14:00 来自 新浪微博

【3218】 http://t.cn/hGPKNb  感人的 社会八卦一篇。对有钱人来说，27万什么都不算，但是对于月薪加起来不到3k的穷夫妻呢... 好男人一个！这个女人的福气。
2011-01-20 12:01:00 来自 新浪微博

【3219】无分享，不交流！ 只带耳朵来的不欢迎。
转发：  @macluv  :  http://t.cn/hGjD3j  大家好，声明一点：本周日的UCDCchina书友会不是讲座，而是厦门互联网圈内从业者坐在一起交流，分享。希望报名者都能抱着同样的心态参加。
2011-01-20 10:37:00 来自 新浪微博

【3220】 @京东刘强东  的潜台词，神马上市；神马利润率，神马运营成本，都是浮云，销售额就是硬道理，我砸，我砸，我还砸！ @当当网李国庆  的潜台词，我擦，我上市了怎么还砸不过刘强东，全是大摩这帮人不给力，都怪你啊都怪你，都怪你啊都怪你！
2011-01-20 10:31:00 来自 新浪微博

【3221】回复 @fuzheng :哈，看照片你还是那么帅啊，这种事不能做，做了铁定被有关部门弄掉，我们还是老老实实做点不惹事的吧 // @fuzheng :你说弄个输入法专门生成转换敏感瓷咋样，baidu，google都是敏感词权威啊，在线更新词库，应该很帅
转发：  @caoz  : 触发神秘的屏蔽词了？说点八卦的东西居然发不出去，也没提示，也罢，不说了。
2011-01-20 10:15:00 来自 新浪微博

【3222】触发神秘的屏蔽词了？说点八卦的东西居然发不出去，也没提示，也罢，不说了。
2011-01-20 00:19:00 来自 新浪微博

【3223】回复 @小老虎他爹地盘 :当你骂国总臭脚的时候，你会比他们踢得更好嘛；另外，我能否以腾讯的老用户的身份来反馈问题呢？而不是某公司的员工？ // @小老虎他爹地盘 :腾讯技术垃圾？你们公司技术nb？
转发：  @caoz  : 腾讯微博挂了，挂了也就挂了，说我用外挂？真莫名其妙；问了一圈，身边所有人都提示这个；你自己技术垃圾，说用户用外挂，不合礼仪，什么毛病！
2011-01-19 19:22:00 来自 新浪微博

【3224】腾讯微博挂了，挂了也就挂了，说我用外挂？真莫名其妙；问了一圈，身边所有人都提示这个；你自己技术垃圾，说用户用外挂，不合礼仪，什么毛病！
2011-01-19 17:26:00 来自 新浪微博

【3225】中国警察不懂什么是纳税人，不知道谁养活的他们
转发：  @厦门小鱼网  : 鱼鱼bylonely称自己去湖里派出所开证明遭到拒绝，林副所长说：“我们从来没有开过这样的证明”，“我们工作很忙，不是每个行政部门要求开证明，我们就开，就配合”，有鱼鱼在16楼转载一篇报道称，有人丢了机票、家里被盗甚至办个边防证都找警察，警察说“有些人认识模糊” http://t.cn/hbseh9 
2011-01-19 10:08:00 来自 新浪微博

【3226】出来了？ // @Fenng :重头再来 // @王东烽 :一切都可以重新再来！
转发：  @温柔大盗-K2  : 见到Donews大当家的，精神特好，读了几百本书，规划人生人情和人性。代众多哥们姐妹问候他，一起念叨的是老朋友。我们谈笑风声，旁边人也不禁凑来一听。业内事比我还门清，难怪帮着开发些软件。唯一盯嘱我的就是感谢众多朋友，他必当面谢过，一定。特此转达所有Donews和5g的朋友！
2011-01-19 10:07:00 来自 新浪微博

【3227】挺好，这让我反而对他们刮目相看，打了鸡血的菜鸟，战斗力不可小视 // @topku :打了鸡血的菜鸟，这个称呼很High！
转发：  @老沉  : Groupon在中国抽风式现身 - 简江的博客-。。。没有考试、没有背景调查、不需要互联网经验，只经过1-2小时的简短面试，他就被要求立刻答复是否加入 Groupon，如果回答Yes，那么请立即开始工作！。。。“这群人像被打了鸡血一样亢奋”。- TechWeb   http://t.cn/hGjTFb 
2011-01-18 18:51:00 来自 新浪微博

【3228】 http://t.cn/hbFYvi  百度也做小游戏了，有人问我，其实腾讯也做，百度也做，更加证明我们的选择是正确的；而且，他们做了，更加证明我们的价值，爆料一下，百度收购hao123前做过site.baidu.com，谷歌收购265前做过谷歌导航；关键还是自己要做好，做到别人学不来。
2011-01-18 18:48:00 来自 新浪微博

【3229】所有动物生来平等，但有些动物比其他动物更平等 - 1945 《动物庄园》 乔治·奥威尔
转发：  @tombkeeper  : 朝鲜官员隐秘的特供商店： http://t.cn/hbFGGG 
2011-01-18 18:23:00 来自 新浪微博

【3230】丸总威武！ // @孔德菁 :虽然我不是名人，不过前天，有人愿意2万为代价，让我通过他的QQ请求，成为我的QQ好友，后来委托我帮他卖一个域名：87.com ，目前已经收到报价120万人民币，还在等更高出价，成交可能性较大，看来这个2万没白花啊。
转发：  @蔡文胜  : 下午收到一条短信，很意外有点感动。原文如下:蔡总，我是一家名不见经传的小公司负责人，一直关注您的微博，我想以20万以内的价格获得一次能和您共进午餐的机会！深思熟虑后的诚挚邀请！盼回复。彭林
2011-01-18 18:11:00 来自 新浪微博

【3231】分享越多，收获越多！ // @macluv :来的朋友基本都要参与讨论 // @蓝湖之贝 : @chenswing  走~ // @ClaudeCK : @chenswing   @蓝湖之贝  你们上次不是记错了时间，这次看要不要再去看看，不过觉得这种讨论会还是要带着想法去比较好，光听没意见收获还是不大的
转发：  @macluv  : 我发布了活动“UCDChina厦门书友会1月活动，畅谈移动互联网” http://t.cn/hbkduR 
2011-01-18 13:50:00 来自 新浪微博

【3232】话说，这种声音也可以理解为品牌传播的一种标记，比如，我们都知道的，“灯，等灯等灯”
转发：  @白鸦  :  @高小猴  : 我的话那么难懂？翻译下：1、QQ声音很刺耳而且默认打开，大部分用户不去改默认，这造成了公共场所垃圾，建议改默认设置或优化声音；2、腾讯围脖近一半回复是告诉我可以设置声音，友善教我和鄙视的都有，我不认为他们是爱腾讯，而会认为他们理解力太差。当然也有可能是我表达能力差，反省中。
2011-01-18 12:30:00 来自 新浪微博

【3233】 @厦门熊俊  91手机助手创始人，狠有料！  @厦门小鱼网   地点：福建厦门 时间：01月23日 活动链接： http://t.cn/hGjD3j  ： http://t.cn/hGjD3j 
2011-01-18 12:25:00 来自 

【3234】说的是方兴这个闷骚男？
转发：  @tombkeeper  : 刚才听某老黑客说，他十几年前在某国企下属酒楼当经理。集团办公室主任到酒楼吃饭，吃得性起，要爱抚女服务员。他看不下去，就把主任那伙人赶走了，于是光荣下岗，为生计被迫走上IT道路，后来干了我们这行。主任十几年前随性一摸，成就一个优秀黑客，所以说领导确实还是有水平的。
2011-01-18 12:20:00 来自 新浪微博

【3235】所以说，破发的都是赚到的，嘎嘎// @杨_锴 :承销商太狠了！！！ // @caoz : 顺便爆个小料，李彦宏赴美路演前，bidu的定价是19刀，到美国后价格一天提一次，一直提到了27。上市暴涨后，李彦宏拿回了1亿刀，承销商拿走了2亿刀。李彦宏流泪啊！
转发：  @蔡文胜  : 最近几天中国股市大跌；今天新股发行全部破发；“当当PK大摩女“上市那点事上了华尔街日报；乔布斯健康问题引起苹果股票大跌；感觉整个资本市场是山雨欲来风满楼。。。
2011-01-18 10:48:00 来自 新浪微博

【3236】李国庆 pk 大摩女，这是一次不错的金融常识科普，上市公司ipo，定价权在谁手里，ipo的收入是怎么分账的，定价权之争是怎么进行的？ 顺便爆个小料，李彦宏赴美路演前，bidu的定价是19刀，到美国后价格一天提一次，一直提到了27。上市暴涨后，李彦宏拿回了1亿刀，承销商拿走了2亿刀。李彦宏流泪啊！
转发：  @蔡文胜  : 最近几天中国股市大跌；今天新股发行全部破发；“当当PK大摩女“上市那点事上了华尔街日报；乔布斯健康问题引起苹果股票大跌；感觉整个资本市场是山雨欲来风满楼。。。
2011-01-18 10:37:00 来自 新浪微博

【3237】文案！
转发：  @名鞋库韩步勇  : 今天逢8又是我们的会员日，上次服务女同鞋，征集了“女友惊叫，老婆说要”的段子，有些老同鞋吓一跳；这次重点服务男同鞋，我们内部征集IDEA，结果大家投票给了“男了个鞋去”，应了最新潮语——事实上，我们开始改变过去过于沉稳呵护的形象，努力贴近年轻顾客的喜好  http://t.cn/hbCdxi 
2011-01-18 10:27:00 来自 新浪微博

【3238】我既没有1个亿，而且又老了，咋办捏 // @蔡文胜 :Mark！// @姚遥amy :一亿换老二十岁谁会愿意?! 猛地感觉豁然 把握年轻 享受当下:）  // @蔡文胜 :现在的你拥有年轻的二十岁，努力还是有机会赚一个亿，但拥有一个亿是没办法年轻的。不用羡慕有钱人，珍惜自己的年轻。
转发：  @蔡文胜  : 晚上和两儿时好友到街边排挡吃饭。聊的很多都是以前往事，曾经的青春岁月。我们都已经四十开外的人，感慨身体走下坡。其中颜兄突然问姜哥：让你放弃现在亿万家产，回到一无所有的二十岁，愿意吗？我们三人不约而同回答：愿意啊！可我们都回不去了。看来金钱真是买不到时光的，拥有年轻就是拥有财富。
2011-01-18 01:15:00 来自 新浪微博

【3239】恭喜恭喜！
转发：  @厦门熊俊  : 今天去办了一个新的证件。 
2011-01-18 01:14:00 来自 新浪微博

【3240】是的，腾讯透过投资DST间接投资了FB，不过算下来基本上就是沾点仙气而已，不具备实质的投资意义，// @格子韵凝 :有点意思，是说腾讯间接投资FB吗？ // @申音 :无
转发：  @李瑜  : 高盛和俄DST向Facebook投资4.5和0.5共5亿美元。腾讯争夺ICQ前夜曾$3亿多投资DST占股10%投票权0.5%。好戏刚开场：高盛为FB融资15亿美金。SEC规定达500个投资人必须公布财务，高盛以自己仅一家公司为由期望绕过。刚被罚5亿的高盛能否帮扎克伯格做成鱼和熊掌兼得的第一个拥有上市融资渠道的非上市公司？
2011-01-18 01:12:00 来自 新浪微博

【3241】此人很牛，很有故事
转发：  @联拓金融陈鹏  : 对 @caoz  说：同学，你没粉我哦。呵呵，我要借你的人气。哈
2011-01-17 16:51:00 来自 新浪微博

【3242】 @Fenng  你们丁香园请  @tombkeeper  当特约作者吧
转发：  @tombkeeper  : 我以前在《关于性病、电线杆和老军医》（ http://t.cn/hGl9V5 ）中写过：“……医生只要能静滴就一定给你静滴……反正人死后未必有地狱，即便有地狱也未必腾得出空房”。当时还有不少朋友看了特意来问为什么。最近在国内科普社区的努力下，媒体终于开始关注滥用静脉给药的事了，阿弥陀佛。
2011-01-17 16:47:00 来自 新浪微博

【3243】// @格子韵凝 :美妞总能说出这么有分量，却又很有美感的话~ // @严洁睿 :有时候，放弃是最勇敢的决定。我们的教育只教会我们不经历风雨怎么见彩虹，却忘记告诉我们，在风雨里，遇见最真实的自己。
转发：  @ICOOON  : 因为学会放弃，所以倍感人生美好。
2011-01-17 14:51:00 来自 新浪微博

【3244】今天第一冷笑话！
转发：  @tombkeeper  : 重庆商报总编陶卫红《我们的幸福》：昨天清晨……美国纽约肆虐了多日的暴雪终于休息了……俄罗斯莫斯科的机场开始恢复正常运行……澳大利亚昆士兰州的洪水还将持续……英国的流感患者数量大幅上升……一种感觉油然而生：生活在重庆，生活在中国，真的很幸福！ http://t.cn/hbC8v8 
2011-01-17 14:42:00 来自 新浪微博

【3245】刚才转发错了，是转发这个
转发：  @徐舒婷丫  : [感] [恩] 从8月13日我们全家与白血病抗争到现在，一路走来，有苦有甜，有辛酸的泪水，也有甜蜜的笑容。感谢所有帮助哥哥的好心人们！我们将继续与白血病抗争到底！为治好哥哥尽最大的努力！华侨大学学生为哥哥做的募捐网站 http://t.cn/h9QwAE 拯救大兵我们一直在行动  http://t.cn/h4JBX0 
2011-01-16 23:27:00 来自 新浪微博

【3246】吴总，车不想要可以送我，别这么埋汰啊！ // @吴欣鸿 : 比我还狠...今天最大的收获是——甭管前驱后驱，千万别下沙滩... // @蔡文胜 :哈哈，同样的地方，厦门环岛路沙滩，我有次半夜和一好友开车停在沙滩上，两小时后才发现海水浸到车轮，只好相守到天亮。。。 //  @吴欣鸿  :...泪流满面 
转发：  @北够  : 和吴老湿俩人面朝大海结束！！
2011-01-16 23:16:00 来自 新浪微博

【3247】// @solaryf :高的大脑，到现在仍停留在上个世纪80年代。对这个世界的变化，产业的走向，一无所知。现如今，大红大紫的歌手哪个是靠唱片赚钱的？
转发：  @高晓松  : 百度是音乐圈最切齿的仇人，全球最大的盗版音乐销赃地，用偷来的音乐大卖广告赚钱的无耻商人，奴役音乐家的吸血鬼。可昨儿百度颁奖，竟然有那么多歌手去捧场，某公司旗下艺人甚至倾巢出动。自己没骨气，活该被人欺！
2011-01-16 19:40:00 来自 新浪微博

【3248】向教主致敬  // @xiejianyun :笑而不语
转发：  @tombkeeper  : 突尼斯……26岁失业大学毕业生在街上卖菜，因无照被警察没收，他愤而自焚……高教育毕业生失业……目前已超过20%……贪污情况严重，没有“后门”关系就没有工作……民生物资价钱提高……“虽没有自由、没有民主，但是政府保证民众生活好过”，这套说词已不符事实…… http://t.cn/hG0nA3 
2011-01-16 19:37:00 来自 新浪微博

【3249】微博真好玩，传统媒体哪看得到这么激烈的口水啊，和谐，和谐... // @蔡文胜 :据我了解的大部分公司上市，创始人和投行之间都会有矛盾。其实能上市双方都赚钱了，没必要计较那么多。 // @殷明莉Emily : @蔡文胜  快过这里看看,当当跟大摩的对骂好多粗话,怕了不?
转发：  @当当网李国庆  : 摇滚歌词，虚构：为做俺们生意，你们Y给出估值10-60亿，一到香港写招股书，总看韩朝开火，只写7,8亿，别TMD演戏。我大发了脾气。老婆享受辉煌路演，忘了你们为啥窃窃私喜。王八蛋们明知次日开盘就会20亿；还定价16，也就11亿。次日开盘，CFO被股价吓的尿急，我说忍了这口气，过了静默期我再操你妈了逼
2011-01-16 19:36:00 来自 新浪微博

【3250】拜一下
转发：  @Fenng  : 开源牛人，LVS 作者，章文嵩博士 ： @淘宝正明    http://t.sina.com.cn/wensong8 
2011-01-16 19:29:00 来自 新浪微博

【3251】这个你认了吧，要不做社区的还搞屁。
转发：  @Fenng  : 用哪种编程语言的人最浮躁？社区里面最喜欢留言争论的差不多就是了。所以，这也是某些技术论坛能保持人气的原因罢。
2011-01-16 00:04:00 来自 新浪微博

【3252】这一周出差，天天给别人上课，昨天一天讲了三场，回来发现，收获最大的是自己。 不分享，怎能有收获！另，感谢  @8684夏天天  的批评教育，我周一要把他的批评教育传递给更多人，哼哼，我回来啦！
2011-01-15 23:53:00 来自 新浪微博

【3253】他并不想伤害任何人,他也没有伤害任何人,他只想赚点钱,靠自己的劳动,当然,也靠"钻营特权车辆"的漏洞;但是他真的是靠自己勤劳去赚钱的人,他没赚多少钱,但是有关部门说,他少交了386万的钱,所以,他被判无期徒刑.  http://t.cn/hGolI4 
2011-01-13 15:28:00 来自 新浪微博

【3254】果然很给力,果然够讽刺! // @小小财神 :官员的唯学历现状而已.// @徐小平 :我从来没有转过禹先生的微博，无论好坏。但这条微博，还是把我给彻底征服了。作为西太最著名校友，唐骏理应做主题发言。热烈期待中！
2011-01-13 14:35:00 来自 新浪微博

【3255】 @郭吉军  知道为啥转给你吧 // @solaryf :感动。
2011-01-13 14:29:00 来自 新浪微博

【3256】// @solaryf :不转不行。这是所有人的事情。
转发：  @王克勤  : 钱云会案证人调查记录  http://t.cn/hbuFAN 
2011-01-13 14:25:00 来自 新浪微博

【3257】to  @dash // @宁财神 :除了verycd，别的都抓掉好了～ //  @胡淑芬  ://  @胡戈  :后台硬的电影公司，可以跟有关部门一起行动，直接去查迅雷的那些云端服务器，保证一抓一个准。
2011-01-09 15:43:00 来自 Android客户端

【3258】想起一句最经典的对女生面貌的评价，“长的很有创意，活的很有勇气”// @蔡文胜 :更杯具的称赞是“有个性”。
转发：  @思妮CC  : 总感觉：＂漂亮＂----小女生，＂有气质＂----25到35，＂有魅力＂----该35以上。。。当突然听到＂魅力＂这两字----真会让人感觉无语！！！
2011-01-08 12:33:00 来自 新浪微博

【3259】回复 @派代网李成东 :我说的不是这个，淘品牌想要成长为全网品牌，就需要在淘宝外找到更多的平台支持。一个真正能覆盖全网的品牌输出体系，百度本身是有这个资源的，但是他们估计没想明白。
转发：  @李成东V  : VC投淘品牌，是否靠谱，在人屋檐下，有安全吗？很多人都在怀疑。1、淘品牌更盈利；2、淘品牌也可以做成全网的品牌；3、淘宝今后会提供更多的数据、物流等支持；最后，即使淘宝份额从83%跌至55%，五年后也有14935.4亿，产生几个顶级卖家达到30亿并非不可能，麦包包是一个典型案例，淘品牌拿VC不要惊奇
2011-01-07 15:46:00 来自 新浪微博

【3260】转
转发：  @4399游戏  : 世界上最遥远的距离不是生与死，而是期末考试考试了，别人在复习，自己却在预习，某些不自觉的，还正在织围脖。 
2011-01-07 15:25:00 来自 新浪微博

【3261】是，淘品牌必须成为全网品牌，问题是，百度对此有没想法呢？ // @bian :转发微博。
转发：  @李成东V  : VC投淘品牌，是否靠谱，在人屋檐下，有安全吗？很多人都在怀疑。1、淘品牌更盈利；2、淘品牌也可以做成全网的品牌；3、淘宝今后会提供更多的数据、物流等支持；最后，即使淘宝份额从83%跌至55%，五年后也有14935.4亿，产生几个顶级卖家达到30亿并非不可能，麦包包是一个典型案例，淘品牌拿VC不要惊奇
2011-01-07 15:22:00 来自 新浪微博

【3262】to  @solaryf   @limingx   @土豆泥炖土豆  要不要组团去当面pk一下。 // @Fenng :产品经理请注意！哈 // @sophy : @zdwalter ，你要不举个手？  // @文心 :认真组织饭局！请 @Fenng   @白鸦   @坏人   @junyu   @大熊   @老白  各位帮转，谢谢！
转发：  @郭去疾  : 是产品经理的请举手（兰亭和前兰亭的不要举），我来组个局，请你们吃饭（ @文心  也参加），不开玩笑，微博作证。
2011-01-07 11:23:00 来自 新浪微博

【3263】 http://t.cn/hGf7be    to  @齐大娜  谁比齐牛姐还牛啊，徐牛哥是who？同 to  @赖霖枫  ，三大网址站也有你们一份吧...
2011-01-07 11:03:00 来自 新浪微博

【3264】 @杜雪骞  点名啦点名啦！
转发：  @Fenng  : 看了《创业家》杂志对  @徐小平  老师的报道 《徐小平：创业者只有一种成功法则》，天使投资列表中有兰亭集势，肃然起敬！ http://t.cn/hGfbW0 
2011-01-06 22:52:00 来自 新浪微博

【3265】 #交通安全# 提醒一下喜欢横穿马路的行人，不提素养，只提安全；晚上，在对面会车闪大灯的情况下，司机是看不到你的，真的看不到，等看到的时候，踩刹车已经来不及了，所以不要以为有路灯，有车灯，司机会看到你，切记，命是你自己的，好好珍惜。
2011-01-06 22:42:00 来自 新浪微博

【3266】专业人士出场了，看pk！话说回来，做淘宝的 站远比做百度的多。// @小小财神 :超过20亿浏览量我相信，50万家网站绝对不信。 // @曲洋同学 :纠正一下，是20亿在外部网站的广告位展现PV，而且是不完全统计，实际展现远远超过20亿。V5！
转发：  @淘宝陈建  : 【大淘宝的生态圈】目前淘宝网平台上通过淘宝网认证的合作伙伴达到220家，涵盖运营、客服、营销、仓储、培训等各行业。同时，还包含了50万中小站长的参与，淘宝联盟为他们提供了参与电子商务的商业模式。目前通过50万家中小网站的推广，每天能给淘宝网上的商家和商品带去20亿的浏览量。 #淘宝年度盛典# 
2011-01-06 22:19:00 来自 新浪微博

【3267】to 陈一舟童鞋， 把自己的产品写上别人名字就那么爽是吧，要不要干脆自己重新认李刚做爹呢？
2011-01-06 18:32:00 来自 新浪微博

【3268】 #工作中的段子#  程序员偶遇上帝，上帝说，我可以满足你一个愿望，尽管提；程序员说，我要世界和平！人类远离战争！！上帝：这个吧，有点难度，要不，你换个愿望？程序员说，那帮我整理一下前任程序员的代码结构和调用逻辑吧；上帝，咳咳，那个啥，咱们再谈谈世界和平这事吧。
2011-01-06 17:57:00 来自 新浪微博

【3269】转个花絮，詹姆斯·卡梅隆在开机第一天给全体工作人员做的演讲：他提到了一定要有工作热情：你们跟着我干活，就别想着准时下班，准备晚上七点的晚餐约会。因为干我们这一行的，若是准时下班，那就证明我们已经没什么好点子了！
2011-01-06 14:24:00 来自 新浪微博

【3270】你是暗示求挖角吗？ 转给 @bian  刺激一下
转发：  @yucy  : Yucy(产品设计师)  http://t.cn/hbWoTj  我在42区的个人主页 #42qu
2011-01-06 12:46:00 来自 新浪微博

【3271】我参与了投票【4399厦门游家2010年会口号投票】　 http://t.cn/hbWBSc   　投给“有梦就追，4399”这1个选项
2011-01-06 12:44:00 来自 

【3272】好奇，王梦秋与王劲相互汇报关系如何？早有今日，当初为何不提拔崔珊珊呢？ // @格子韵凝 :恭喜
转发：  @新浪科技  : 百度昨日发内部邮件宣布晋升王梦秋及朱光为公司副总裁。百度内部人士向新浪科技对上述情况予以证实，并表示两位晋升后所负责工作内容不变。王梦秋此前担任百度高级技术总监；朱光此前担任百度市场与公关高级总监兼公司新闻发言人。(图左：王梦秋；右：朱光) http://t.cn/hGVM8Q 
2011-01-06 09:49:00 来自 新浪微博

【3273】以前总觉得找到好的人才是很大的挑战，最近招人这块刚刚有点感觉了，但是突然发现，给人才营造发挥空间，让合适的人才做合适的事情，更难。让牛人进来是远远不够的，还要让牛人发挥战斗力才行！继续摸索，继续调整。
2011-01-05 23:24:00 来自 新浪微博

【3274】转喽// @白鸦 :不转发会挨打
2011-01-05 15:15:00 来自 新浪微博

【3275】这大爷太有型了！ // @macluv :连寿衣都穿好了，有关部门你们看到了吗？ // @谢桂勇 :求真相 // @杨锦麟 :現代魯迅耶！咋多了一個煤氣罐呢? // @凤凰卫视雷宇 :这就是范儿。  // @于建嵘 :他是谁？在何方？为何把煤气放在屋顶上？
转发：  @瓦当  : “真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”。这位老者面对拆迁队的疯狂进攻，视死如归，淡定自若，流露出对罪恶的极度轻蔑，更现出人类高贵而不可剥夺的尊严。顶礼！！ @于建嵘  @张鸣  @熊培云  @土家野夫  @李承鹏  @叶匡政 
2011-01-05 13:04:00 来自 新浪微博

【3276】 http://t.cn/hbKJEU  赵昱鲲：邓亚萍代表的是哪个国家？ 这个文章比较好，政普教育，国家到底是个啥呢？
2011-01-05 12:44:00 来自 新浪微博

【3277】数据挖掘，听上去很美，听上去，听...
转发：  @Fenng  : 这篇《中国电子商务之王马云的秘密武器： 数据挖掘》让我们知道即使是《经济学人》刊登的文章有的时候也是盲人摸象得来的。 http://t.cn/hGqAlJ 
2011-01-04 09:49:00 来自 新浪微博

【3278】大过年的，禹博士又来娱乐大众了，不容易啊。
转发：  @禹晋永  : 请 @王小山  自重。你委托再多的熟人和朋友做我的说客，也无法改变我以党员的身份，站在民族大义的立场，立足坚定维护改革发展稳定大局的角度，控诉你在网上嚣张地辱骂国家领导人、恶毒言论攻击政府及其部门、肆意谣言惑众颠覆政府的舆论恐怖份子行径，你逃脱不了被法办的厄运；说客请自觉回避。
2011-01-04 09:48:00 来自 新浪微博

【3279】大汗，与少林寺扫地神僧有一拼? // @Fenng :赞！// @苏杰 :转发微博。
转发：  @54chen  : 元旦归来，RT 据说在每一个互联网公司里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她经过一个程序员的身边，扫一眼屏幕上的代码，会低声提醒对方说：小心，栈溢出了。
2011-01-03 23:51:00 来自 新浪微博

【3280】曾经的曾经... // @Fenng :50%？
转发：  @爱范儿  : 《Myspace 即将大幅度裁员？》根据AllThingsD的NetworkEffect博客上消息，曾经的社交网络先行者Myspace已经决定解雇半数员工。虽然此消息未得到证实，但是公司雇佣的1,100名员工中，大多数人都在上周获得了休假。NewsCorp据说正在采取“大幅度精...  http://t.cn/hbNxkO 
2011-01-03 23:50:00 来自 新浪微博

【3281】免费入学？没听说啊！！！// @macluv :在厦门7年了，没听过 // @MIKY猫 :额，在厦门2、3年怎么没听说或碰到类似的事呢？不过这里环境，治安还是不错滴，办理一些事情也比较方便！但不至于那么完美，至少听说一同事女儿要读幼儿园，老师也是看小孩背景给脸色的。。
转发：  @潘采夫  : 很喜欢喜厦门：1、在厦门，所有人的子女都免费入学，即使农民工子女也同样待遇。2、厦门的医院，必须无条件抢救病人，即使病人交不起钱，否则将面临政府重罚。3、中学同学两口去厦门应聘，一个人不认识，一分礼没送，一个当了厦门二院医生，一个当上大学老师，都给户口。这在我老家无法想象。
2011-01-03 23:50:00 来自 新浪微博

【3282】 http://t.cn/hGLgOy  友情提醒，谷歌快照翻墙请自备工具 // @厦门熊俊 :上哪里可以查？有知道的朋友吗？
转发：  @金山毒霸  : 360这次泄露的日志内容包括：邮箱账号、密码，详尽的网页访问记录，甚至可以通过其邮箱、QQ号等信息直接对应上相应的真实用户。涉及到众多的互联网企业，包括百度、腾讯、开心、新浪等等知名互联网公司。就是你说淘宝买的某款女包、看过的色情网站、甚至是在公司内网的个人信息都赤果果的被泄露了。
2010-12-31 17:32:00 来自 新浪微博

【3283】今天已经给工程师们留作业了...
2010-12-31 15:03:00 来自 新浪微博

【3284】记者：联游股票昨天(28日)收盘时创新低，有人质疑有停盘危险。今天情况如何？  　　唐骏：股价已经回到1.4元多，已经消除停牌的可能性了。  　　记者：公司采取哪些措施拉动股票上扬？  　　唐骏：我们只是做了一些技术操作，把股份四股合并为一股，至少可以免除必须达到1美金的底线。
2010-12-30 11:54:00 来自 新浪微博

【3285】洗洗睡吧 // @topku :洗洗睡吧。 // @老沉 :！
转发：  @饭局副局长  : 温州公安局副局长沈强说，集中精干，全力调查。积极回应民众疑惑。结论是，交通肇事，排除谋杀。。。
2010-12-30 01:44:00 来自 新浪微博

【3286】嗯，还不错，没出现99.96%这样的数字，统计数字很tmd "实事求是"啊！
2010-12-29 17:52:00 来自 新浪微博

【3287】 http://t.cn/hGhzzs  利郎男装 年末二折甩库存，疯抢现场，有图有真相。
转发：  @白鸦  : 我刚说“最大的预算都是推广费和库存”，大家都增加“库存”其实也会有些很有意思的信号。将来这帮电商的库存会更杯具，网络甩卖以后会更猛。
2010-12-29 13:58:00 来自 新浪微博

【3288】转发微博。
转发：  @tombkeeper  : “快了！一个政权到了对外屈服，对内束手，只知道杀人，放火，焚书，掳钱的时候，离末日也就不远了。他们分明感到：天下已经没有自己的份，现在是在毁别人的，烧别人的，杀别人的，抢别人的。越是凶，越是暴露了他们卑怯和失败的心理。”——出自《琐忆》，此文于2003年从中学语文课本中被去除。
2010-12-29 13:55:00 来自 新浪微博

【3289】对待产品体验上的问题，敏感度要高，容忍度要低。
转发：  @董挺  : 每一次人品问题的背后都隐藏着产品问题。如果我们对于一些非必现的bug简单的归为人品问题，而不是深查下去，就会留下隐藏的bug。百分之一的概率看起来是小问题，但是1000w的用户影响了就是多达10w人。
2010-12-29 12:52:00 来自 新浪微博

【3290】刚忘了转给  @齐大娜   // @caoz :hao123招标有点像ccav了，太猛了。// @蔡文胜 :越是红海越要懂得深耕细作，少花钱，做好产品，多积累用户才是王道。 // @李开复 :电子商务的红海成为互联网广告的巨大商机。// @杨伟庆 :hao123前几天首页链接涨价，电子商务网站链接据说上涨4倍。电子商务的2011是红海之战了。
转发：  @侯继勇  : 电子商务红海生存术。2011年对于中国电子商来说是关键的一年，抢风投、抢地盘、抢用户，一些B2C公司将被战争的巨轮碾得粉碎。目前网站推广ROI（投资回报率）是1比0.3，获得一个实际购买用户的成本是80元，获得一个真实有效点击要用0.8元，获得一个购物注册用户成本要20元。 http://t.cn/hbJW4p 
2010-12-29 11:31:00 来自 新浪微博

【3291】我到觉得盲目追风才可怕，计算机最核心的不是用什么开发，而是用什么思想开发，现在一些大学很前卫，教出来的学生什么语言都能写，但是什么原理都不懂，我宁可他数据结构，算法基础扎实点，会的语言少点。// @张朝东 :good！
转发：  @蔡学镛  : 当外面的世界在用电脑时，学校在教算盘；当外面的世界进入Web时代，在用Java、C#，甚至脚本语言时，学校在教十多年前的MFC。学校只教老师会的东西，不教学生需要会的东西。这不是计算机工程系，而是计算机考古系。
2010-12-29 11:12:00 来自 新浪微博

【3292】hao123招标有点像ccav了，太猛了。// @蔡文胜 :越是红海越要懂得深耕细作，少花钱，做好产品，多积累用户才是王道。 // @李开复 :电子商务的红海成为互联网广告的巨大商机。// @杨伟庆 :hao123前几天首页链接涨价，电子商务网站链接据说上涨4倍。电子商务的2011是红海之战了。
转发：  @侯继勇  : 电子商务红海生存术。2011年对于中国电子商来说是关键的一年，抢风投、抢地盘、抢用户，一些B2C公司将被战争的巨轮碾得粉碎。目前网站推广ROI（投资回报率）是1比0.3，获得一个实际购买用户的成本是80元，获得一个真实有效点击要用0.8元，获得一个购物注册用户成本要20元。 http://t.cn/hbJW4p 
2010-12-29 11:10:00 来自 新浪微博

【3293】问题是上线运营前你无法真的给策划精确打分，但是技术和美术可以，这才是最大的挑战。 // @黄一孟 :千军易得一将难求，无法量化的东西才是最大的瓶颈
2010-12-29 09:58:00 来自 新浪微博

【3294】to  @solaryf  ，百度今天开始做电商，都有机会，看到传统生产企业投身互联网的热情了吗？来厦门转转吧！// @名鞋库韩步勇 :很开心看到周总上微博！作为我们厦门B2C协会的名誉会长，周总上微博，对厦门传统品牌及B2C老板们肯定有更大触动，对蒸蒸日上的七匹狼电子商务团队来说，无疑更是大好事啊 
转发：  @周少雄  : “不要将过去看成是寂寞的，因为这是再也不会回头的。应想办法改善现在，因为那就是你，毫不畏惧地鼓起勇气向着未来前进。—— 朗费罗”   大家好，我是周少雄，十分高兴能够在微博世界里和大家沟通交流，希望和大家一起度过愉快而有意义的微博之旅。
2010-12-28 19:07:00 来自 新浪微博

【3295】hao123招标有点像ccav了，太猛了。// @蔡文胜 :越是红海越要懂得深耕细作，少花钱，做好产品，多积累用户才是王道。 // @李开复 :电子商务的红海成为互联网广告的巨大商机。// @杨伟庆 :hao123前几天首页链接涨价，电子商务网站链接据说上涨4倍。电子商务的2011是红海之战了。
转发：  @侯继勇  : 电子商务红海生存术。2011年对于中国电子商来说是关键的一年，抢风投、抢地盘、抢用户，一些B2C公司将被战争的巨轮碾得粉碎。目前网站推广ROI（投资回报率）是1比0.3，获得一个实际购买用户的成本是80元，获得一个真实有效点击要用0.8元，获得一个购物注册用户成本要20元。 http://t.cn/hbJW4p 
2010-12-29 11:10:00 来自 新浪微博

【3296】问题是上线运营前你无法真的给策划精确打分，但是技术和美术可以，这才是最大的挑战。 // @黄一孟 :千军易得一将难求，无法量化的东西才是最大的瓶颈
2010-12-29 09:58:00 来自 新浪微博

【3297】to  @solaryf  ，百度今天开始做电商，都有机会，看到传统生产企业投身互联网的热情了吗？来厦门转转吧！// @名鞋库韩步勇 :很开心看到周总上微博！作为我们厦门B2C协会的名誉会长，周总上微博，对厦门传统品牌及B2C老板们肯定有更大触动，对蒸蒸日上的七匹狼电子商务团队来说，无疑更是大好事啊 
转发：  @周少雄  : “不要将过去看成是寂寞的，因为这是再也不会回头的。应想办法改善现在，因为那就是你，毫不畏惧地鼓起勇气向着未来前进。—— 朗费罗”   大家好，我是周少雄，十分高兴能够在微博世界里和大家沟通交流，希望和大家一起度过愉快而有意义的微博之旅。
2010-12-28 19:07:00 来自 新浪微博

【3298】云丰童鞋不淡定 // @东宝 :// @solaryf :这是一个CEO的言论，对开复来说是合适的，但对他的员工来说，不见得是合适的。事实上，我想他最期望听到的也应该是积极踊跃的“我认为”，而不是反问老板，“你认为呢”。人际关系的确重要，但创业企业中，更为可贵的是效率、效果导向的简单、直接的人际关系。
转发：  @李开复  : 人际关系的五个秘诀：最重要的五个字：“如果你愿意”；最重要的四个字：“你认为呢？”；最重要的三个字：“你真棒“；最重要的两个字：“谢谢”；最不重要的一个字：“我”。 (Robert Woodruff, 可口可乐前董事长）
2010-12-28 18:57:00 来自 新浪微博

【3299】产品设计师如果不能明确需求，完善描述，工程师就会这样...
2010-12-28 13:30:00 来自 新浪微博

【3300】 http://t.cn/hGht1T 
2010-12-28 10:50:00 来自 新浪微博

【3301】苏宁？
转发：  @tombkeeper  : 小道消息：国内某传统家电销售企业横下一条心要做电商，第一期投入14亿，仅搭建平台的软硬件就花了2亿；又刚挖了个某电商公司的洋高管过来；现在内部的口号是第一年目标400亿，打倒京东，打不倒就收购。
2010-12-28 09:22:00 来自 新浪微博

【3302】// @bian :转发微博。
转发：  @孕峰nature  : 每5个智能手机用户就有3个是直接打开应用而不是搜索。人均每天有2.8小时在玩应用而不是看网页。游戏占应用使用量的70%，收入也占70%。基于Android的移动广告曝光数今年增长了420%，iPhone长了350%。实时的竞价系统明年会占到广告总体的15%，估计2015年会占到50%。弹出广告的效果要比一般广告好2.7倍。
2010-12-27 16:57:00 来自 新浪微博

【3303】// @7k7k赵鑫 :俺们小老百姓也想爱国，给个机会先。// @王翌360 :转发微博
转发：  @老鬼阿定  : 中美对比：1、美：市长见了谁都要讨好;中：谁见了市长都要讨好。2、美：老百姓可以乱搞，当官的不可以；中：当官的可以乱搞，老百姓不可以。3、美：公共知识分子以批判政府为使命;中：公共知识分子以歌颂政府为使命。6、美：学校甚少政治教育，精英都很爱国;中：学校强调政治教育，精英纷纷移民。
2010-12-27 15:02:00 来自 新浪微博

【3304】 @厦门熊俊  安全圈里多个老大  @glacier  (腾讯微博还有一些) 已经帮转，效果有待评估。顺便，拿个ipad出来刺激一下大家吧。
转发：  @tombkeeper  : 友情转发——厦门同步网络招聘：逆向工程分析师。  http://t.cn/hGhE8R 
2010-12-27 14:24:00 来自 新浪微博

【3305】　　   #美图秀秀大脑分析# 居然知道我在想什么！当时我就震惊了！！准到爆啊……测试地址： http://t.cn/hbn4RE 
2010-12-27 10:30:00 来自 美图秀秀大脑分析

【3306】所谓购物体验，神马都系浮云，价格才是王道，利郎这次厂家促销基本上在2折以内，照片就是利郎总部，厂家直接拿货，疯狂。结账排队在北京地铁般窒息的队伍里忍耐半个多小时，成交可想而知。
转发：  @曾哥4399  : 今天与 @Caoz ， @谢桂宝 ， @爱上卖菜女 ，阿政等 @4399 ，同事到晋江购物感受， #价格才是购物的硬道理# ，想想淘宝的疯狂购物日，从今天到晋江利郎购物的场面，那种北京地铁式的挤人场面，但大家还是疯狂的抢购。价格才是硬道理。
2010-12-27 09:27:00 来自 新浪微博

【3307】// @杜雪骞 :气愤，恼怒。 //  @倪正东  :我的心似乎在流泪。。。再次想起鲁迅先生的文章。。。不得不转！
2010-12-26 23:04:00 来自 Android客户端

【3308】 太给力了，我给 @厦门熊俊  送了张恶搞贺卡，笑死我了！你快来试一试吧。 #4399贺卡# 地址： http://t.cn/hb5JmE 
2010-12-25 00:31:00 来自 4399贺卡

【3309】 太给力了，我给 @姚建军  送了张恶搞贺卡，笑死我了！你快来试一试吧。 #4399贺卡# 地址： http://t.cn/hb5JmE 
2010-12-24 22:35:00 来自 4399贺卡

【3310】// @郑贤广 :// @于光东 :我操这几个人大爷 // @tony控 :能不拿着纳税人的钱去欺负老大爷吗？！// @杜玫瑰 :// @东四一霸李大爷 :// @李昂蓝帆 :// @大鼓楼 :// @大糖豆 :   // @李小喃喃 :泯灭 // @李弘一 :我不得不转...... // @卿钦7号 :默默的 // @靖边楼台 : // @陈浩Ariel : // @凯奇 : // @刘松_空空 :
2010-12-24 17:55:00 来自 新浪微博

【3311】！ // @杜雪骞 :2011疯狂，超10亿美元进入电商，超过以往任何一个行业和时期，资本催熟一个大市场。 // @亿玛地皮 :蛋定，咱们一起练内功，做好转化率才能应对涨价风，从自身挖潜肯定比抱怨外部供需会更佳一些。
转发：  @名鞋库韩步勇  : 刚刚经历了一场空前但不是绝后的疯狂竞拍，最后的消息，某导航站的 名站 创造了210万刊例价的纪录，不贵，5个字符1年也就1000多万，哈哈，要想灭亡，必先疯狂！媒体涨价狂潮的序幕其实早已来开，泡沫？门槛？决战还早，路还很长
2010-12-24 17:52:00 来自 新浪微博

【3312】侯逸凡，天才少女，打破国象领域各成就的年龄最低记录，13岁时就成世界亚军；这一次16岁的小姑娘卷土重来，再次在半决赛干掉一号种子科内鲁。阮露斐，清华才女，学业为重，淡出棋坛多年，但比赛成绩却丝毫没有退步，盘盘加赛杀入决赛。两人都很传奇，冠军只有一个。2：2平再次加赛，谁将加冕？
2010-12-24 15:16:00 来自 新浪微博

【3313】绿盟的技术支撑吧 // @奶罩 : #DNSPod# 
转发：  @DNSPod  : 挂马扫描功能上线–我们每天都在进步！！   亲爱的DNSPOD用户们，大家好！！  阿D有一个好消息告诉大家！！ 大家期待已久的 挂马扫描功能已经正式上线啦！！ 撒花❀❀❀  大家可以随心所欲的扫描自己的域名是否被挂马了！！只需要扫描一下哦~~详情请见 blog.dnspod.cn
2010-12-24 12:21:00 来自 新浪微博

【3314】07年我在北京廉价卖掉了一部京A0 老爷车啊 ！真是亏大了... // @郑贤广 :真有先见之明，还得钱包够鼓。
转发：  @石赢  : 这年头，靠买一部豪华车炫富已经很奥特曼了，现在比的是无论怎么限行都有车开，现在比的是谁名下有更多的车牌子，我有三个(攒了很久了，含京A)，你呢？  ---高价转让中........
2010-12-23 22:36:00 来自 新浪微博

【3315】马褂童鞋的桌游终于开张了啊，同贺！ 推荐给北京的童鞋们，老板很帅很闷骚 // @格子韵凝 :预定!
转发：  @马腾国  : 广告1广告！爱玩各种杀的同学们，生蛋夜有好去处了。上地十街一号辉煌国际广场4号楼513房间  @马褂桌游  欢迎各位！老板不仅提供各种免费三陪服务，还会亲自变身成桌子为大家的游戏提供温暖的台面，最后更送上各种精彩的掀桌表演。欢迎微博直接预定！
2010-12-23 22:32:00 来自 新浪微博

【3316】多说一句，免费是最贵的，车牌号会很贵，留此存照 // @caoz :很快号贩子就会出现，出多少钱，一定能摇到号。
转发：  @topku  : CTMD：住所地在本市，名下没有本市登记的小客车，持有效的机动车驾驶证，可以办理摇号登记。住所地在本市的个人包括：本市户籍人员；驻京部队(含武装警察部队) 现役军人；在京居住的港澳台人员和外国人；持本市工作居住证的人员；持本市暂住证明且连续五年以上在本市缴纳社会保险和个人所得税的人员。
2010-12-23 16:04:00 来自 新浪微博

【3317】很快号贩子就会出现，出多少钱，一定能摇到号。
转发：  @topku  : CTMD：住所地在本市，名下没有本市登记的小客车，持有效的机动车驾驶证，可以办理摇号登记。住所地在本市的个人包括：本市户籍人员；驻京部队(含武装警察部队) 现役军人；在京居住的港澳台人员和外国人；持本市工作居住证的人员；持本市暂住证明且连续五年以上在本市缴纳社会保险和个人所得税的人员。
2010-12-23 16:04:00 来自 新浪微博

【3318】话说就在公司楼下，我还就没这么近去看过。
转发：  @macluv  : 软二里的湖水
2010-12-23 14:52:00 来自 新浪微博

【3319】推荐一下，吴京川是我的老师，中国最早从事电商联盟的人，也是最早从事搜索联盟的人，也是最早挖掘网址站价值的人，前辈传奇人物// @吴京川 :电商疯了,网址站发了:) // @齐大娜 :头破血流了，各位大佬，我们已经在能力范围内尽了全力了
转发：  @waterli123Baidu  : 资源激烈争夺中，客户多了，广告位不够，也是一种烦恼
2010-12-23 14:49:00 来自 新浪微博

【3320】复旦登协不靠谱，孩子没教养，这是一回事；但不能掩盖另一面，1.三次接警不处理，直到“上海有影响人士”出面才峰回路转，而且激进处理格外积极（从后续报道看，挨到第二天白天再搜救，学生死不了）2.处理不专业，偌大黄山没有专业搜救队，没有搜救的基本安全准备，平时压根没打算过做搜救！
转发：  @Fenng  : "他二姨父影响很大"   http://t.cn/hbgd5j 
2010-12-23 11:47:00 来自 新浪微博

【3321】后勤包括资源调配，人事安排，协同沟通，让新来的人才面对所有的问题和压力，是我的失职。 人家来的时候，原公司的股权放弃不少（是股东，不是员工股），北京的房子车子卖了，真的是全心投入到我们这里。不过这次他们北京重建了梦幻团队，千万美金投资到位，也是不错的一次机会。祝他好运
转发：  @caoz  : 千辛万苦，费尽心机请来的人才，突然一天离你而去；真tmd有种失恋的感觉。不过还是祝他好运，说到底，我的后勤保障没做好，人才没能发挥出来，继续反思。
2010-12-23 01:26:00 来自 新浪微博

【3322】还有我的...
转发：  @topku  : 巨人应该可以重回上升通道了，继续增持， @史玉柱  加把劲，明年能把我的车还给我了么？
2010-12-23 01:17:00 来自 新浪微博

【3323】发改委V5! // @董挺 :靠，太他妈的灵了
转发：  @互联网的那点事  : 外交部：妈的！美国和日本又在钓鱼岛附近军演！发改委：怕个屁！让油价再涨一点！
2010-12-23 01:16:00 来自 新浪微博

【3324】千辛万苦，费尽心机请来的人才，突然一天离你而去；真tmd有种失恋的感觉。不过还是祝他好运，说到底，我的后勤保障没做好，人才没能发挥出来，继续反思。
2010-12-23 01:13:00 来自 新浪微博

【3325】我顶你个肺！回头抄送所有开发同事。
转发：  @Fenng  : ”在小公司工作没挑战“，今年听到不少人这么说，三言两语很难说清，我干脆写篇文章说说关于挑战这事儿  http://t.cn/hbg5uD 
2010-12-22 20:02:00 来自 新浪微博

【3326】// @马占凯 :// @李学凌 :// @7k7k赵鑫 :我们不说法律了，还有天理么？？？？？？ // @王翌 :狗日的！！ // @张亮 : // @包凡  :丧心病狂，无法无天已经不够描述这样的事了。虽然这几年也有和媒体闹别扭的时候，正直的记者还是一个社会最不可缺的角色之一。请大家尽力保护我们的记者，至少尽个转贴的徒手之劳
2010-12-22 19:58:00 来自 新浪微博

【3327】百度是全球最大的站内搜索引擎，当然，必须说，百度在贯彻UGC（用户产生内容）的原则上比谷歌坚决有力的太多了。 // @宁财神 :// @王小山 ://  @路金波  :百度文库是世界上最猖狂的盗版集中营。我认为比关闭按摩房和洗头院更紧要的事情就是关闭百度文库。
转发：  @狐毅SAMA  : 向 @路金波  提问：您对百度图库有什么看法 现在里面几乎能找到所有图书了都快···
2010-12-22 16:23:00 来自 新浪微博

【3328】年轻一代里，黄渤不错，不过目前只在小成本制作里有表现，还需要大片的舞台来证明。谢霆锋，吴彦祖更多需要靠老家伙们捧一下才有体现。 而老一代里，甄子丹，梁家辉这些都有独自担纲的能力，任达华，黄秋生这些戏妖也是百配之选。
转发：  @caoz  : 葛优，姜文，发哥，冯小刚，老男人的天下；此外还有越老越痞的王朔。这些老男人仍然霸占着大屏幕，霸占着亿万用户的票房；您说小沈阳不错？那还不是看本山大叔的面子！永远不老的刘天王还没出场；开始玩深沉的周星驰也在酝酿，老家伙阵容如此彪悍，年轻人要努力啊......
2010-12-22 15:55:00 来自 新浪微博

【3329】葛优，姜文，发哥，冯小刚，老男人的天下；此外还有越老越痞的王朔。这些老男人仍然霸占着大屏幕，霸占着亿万用户的票房；您说小沈阳不错？那还不是看本山大叔的面子！永远不老的刘天王还没出场；开始玩深沉的周星驰也在酝酿，老家伙阵容如此彪悍，年轻人要努力啊......
2010-12-22 15:36:00 来自 新浪微博

【3330】转发挺多，多说两句。1.相关pm，执行力超强。2.相关的策略调整，市场表现极佳（被用户诟病的确不少，但是参见近年百度财报，硬指标很漂亮）。认清这两点，码农的抱怨，该怎么理解？ 一分为二的说，问题的确存在，但他理解偏狭也很严重。没有理想企业，谷歌也不例外，理想企业都是媒体包装出来的。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hb1XAW  一看就是知道，百度竞价排名的工程师写的，抱怨挺多，不能说所有抱怨都是对的，不过还是值得看看。
2010-12-22 12:47:00 来自 新浪微博

【3331】在淘宝上，华为android手机销量一直不错，很让人动心 // @Fenng :到底手笔有多大？:)
2010-12-22 12:15:00 来自 新浪微博

【3332】学习！ // @汪东风 :把关系链做实，用户联系频率提高！
转发：  @申音  :  #今日一问# ，Facebook5亿用户，私募市场估值400亿美元，平均每用户价值$80；QQ7亿注册用户，$400亿，每用户$57;新浪微博5000万用户，二级市场估值$15亿，平均每用户价值$30；Twitter最新一轮融资后估值37亿美金，2亿用户，平均每用户价值$18.5；为什么社会媒体用户的估值低于社区，有什么办法提升吗？
2010-12-22 12:13:00 来自 新浪微博

【3333】丸总很给力，友情转// @姚剑军 :顶！ // @李明顺 :给力。：）
转发：  @孔德菁  : 苏宁电器斥巨资购回suning.com双拼域名。 @易名中国  已经成为电商买回自己心仪域名的首选了。这个交易谈的我很辛苦。很多故事在里面，包括suning.com这个域名的前世今生。 @蔡文胜  等老大帮忙转发一下 http://t.cn/hbdXTr 
2010-12-22 12:13:00 来自 新浪微博

【3334】黑帮主！我也要！ // @郑贤广 : @搜狗洪涛   @7k7k赵鑫   @杜雪骞   @张志强CNZZ    @淘宝行仲   @Hirocat    @深水潜   @卢高鹄   // @郑贤广 :又到草莓成熟时，昨天吃到了新鲜草莓。
转发：  @康果草莓园  : 分享图片
2010-12-22 12:12:00 来自 新浪微博

【3335】同感，公司有公司的问题，但作为工程师他心理状态也有问题。此文的意义在于，教育员工不要迷恋巨头，轻信宣传 // @姜沈励 :应该是百度的工程师。公司文化是不好，但是作者的心态也是有问题。。。从行文中可以看出，作者的逻辑思考和文字表达能力很强。但是负面情绪堆积了这么久，害人害己。。。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hb1XAW  一看就是知道，百度竞价排名的工程师写的，抱怨挺多，不能说所有抱怨都是对的，不过还是值得看看。
2010-12-22 12:09:00 来自 新浪微博

【3336】岂止是电子商务 // @Fenng :文案是很多创业人都忽略的事情。对电子商务网站来说，写好的文章甚至比写好的代码取得的作用更大。 // @黄劲 :// @丁伟 :忘掉新闻学院，上GROUPON学院
转发：  @方世彤  : 看样子我们小看了团购网站groupon，难怪 @socialmedia-today   扬教授认为团购会是明年社交媒体的主要趋势，大西洋杂志上的文章标题是《忘掉新闻学院，上GROUPON学院》 http://t.cn/hbTLPK   非常值得一读，要在GROUPON做个写手或编辑还真的不容易，这些二十来几的年轻正在改写传媒史。
2010-12-21 18:41:00 来自 新浪微博

【3337】 http://t.cn/hbBU0o  只转不评
2010-12-21 11:25:00 来自 新浪微博

【3338】 http://t.cn/hb1XAW  一看就是知道，百度竞价排名的工程师写的，抱怨挺多，不能说所有抱怨都是对的，不过还是值得看看。
2010-12-21 10:08:00 来自 新浪微博

【3339】支持熊俊，有机会让熊总主持一次分享会 // @蒋涛CSDN :91助手创始人最新力作 果粉们去用吧
转发：  @厦门熊俊  : 就在刚才，我们发布了我们公司第一个对外的产品  @同步手机 ，虽然是第一次，但可以肯定的说，同步手机在很多方面都有了新的突破，无需守护，亦可不用越狱！肯定是你用过的所有iOS管理工具中最安全和最容易使用的。  从现在开始试用吧，你肯定会有新发现。
2010-12-19 14:13:00 来自 新浪微博

【3340】草根和精英的区别在于心态，精英喜欢向上表诉，和投资人，和媒体打交道，草根喜欢向下沟通，和用户直接对面。姚总以为如何？ // @姚剑军 :你所说的两个群体的最大区别：后者大部份不将做网站当创业。另外我认为没有精英站长与草根站长之分，凡是站长都是草根的，只有肯努力的站长和不肯努力的站长。
转发：  @徐梧  : 无论站长媒体如何鼓吹，事实是中国精英站长群体和草根站长群体是完全天壤之别的，同中国国情一样，财富都是掌握在极小部分人手中。不同的是前者靠实力，白手起家，对自身业务理解极深。
2010-12-18 13:35:00 来自 新浪微博

【3341】实话说，被夏总批评是一种荣幸，真能找到问题和缺陷，而且都tmd很关键的问题。夏总啥时候再来批我们一次。 // @狗日报 :天天确实是个好孩子。
转发：  @葛健  :  @8684夏天天  告诉我 一个html页面的代码优化有30多个关键点 让我领教了什么叫做极致 和大家分享他办公室白板上的一句话 "没有休息天的人才会成功" 可见天才也是离不开勤奋的
2010-12-18 13:29:00 来自 新浪微博

【3342】比我写的好，赞 // @蔡文胜 :改编于“色戒”也。 @浮云春卷  的这一篇,我打出了4.8分（满分5分）。短短140字,起承转合竟都很充分,非常完整的小说格局,结尾立意不俗,直指人性深处,写得高级。
转发：  @浮云春卷  :  #微小说# 微博江湖，杀人人杀。他和她青梅竹马，相约为百姓杀贪官，仗剑天涯。一次刺杀失败被俘，他竟被招安，无数同仁被杀。她含泪发誓要刃叛徒，遂色诱贪官纳她为妾。十年后，他成平反大将。酒宴上，她起身献舞，刺中他手臂。他深情说，你之后，我再无爱过。她心软刃落，他抽刀刺死她，心想，真好骗。
2010-12-18 13:28:00 来自 新浪微博

【3343】是呀，一个月1.4万台，按照淘宝均价，这款手机500万+的月销售收入啊！ 华强北出货规模要乘以几？// @水洋 :一周卖超过3600台，威武。
转发：  @caoz  :  #数据控#  浏览一下淘宝排行榜，手机类 诺基亚n8 排第二，平均价格仅380元？大震撼，点进去一看， http://t.cn/hbRuI6   ，才发现其实是诺卡 n8， 我寨威武！
2010-12-18 00:14:00 来自 新浪微博

【3344】 #数据控#  浏览一下淘宝排行榜，手机类 诺基亚n8 排第二，平均价格仅380元？大震撼，点进去一看， http://t.cn/hbRuI6   ，才发现其实是诺卡 n8， 我寨威武！
2010-12-18 00:01:00 来自 新浪微博

【3345】淘宝又大促，纠结啊，话说年关钱紧，能赊账不？要不白鸦帮我代付几k先？ // @白鸦 :【友情提醒】：为了保证您在“12月21日的淘宝秒杀活动”中付款成功，建议您提前开通“支付宝卡通”或充值。/// 不骗你，我们真的很担心您像11.11那天一样付款遇到问题，虽然那天宕机不是我们。呵呵，又刻薄了～
转发：  @支付宝  : 血拼即将开始，支付必须给力！支付宝请到秒杀大神，教你几招 #秒杀秘籍#  1、用个人电脑进行支付，保证安全。2、阅读秒杀秘籍，喂饱自己的支付宝 3、日行一善，积攒RP。4、秒杀指数可反映时运，指数最高时参与活动，效果更好！大神再此，速来膜拜！ http://t.cn/hb87cL 转发消息旺一年！
2010-12-17 23:10:00 来自 新浪微博

【3346】参见 万能的  @tombkeeper  教主的文章，猛击这里  http://t.cn/h4KwhI  有真相！ // @Fenng :食品安全，任重道远。
转发：  @丁香园  : 在丁香搜索  http://t.cn/h4eeHB  中搜 “氢化植物油”，得到结果约79363条，大多专业人士给出的建议是“能不吃就别吃”。以上仅供参考。
2010-12-17 22:52:00 来自 新浪微博

【3347】to  @名鞋库韩步勇   // @宁财神 :自转~
转发：  @宁财神  : 感谢淘宝商城名鞋馆为贵州的孩子们提供一千双冬鞋！ http://t.cn/h9d67u   @仲达-   鼓励善举，敬请转发，多谢！
2010-12-17 21:25:00 来自 新浪微博

【3348】to  @黄一孟 
转发：  @4399游戏  : 4399《天地英雄》2010年RPG网页游戏巨作，以角色扮演为主，回合制战斗的游戏。天地间，不同时代的英雄人物齐聚一堂，共谋江山社稷，炫丽的职业特色技能，强大的阵型系统，丰富的游戏玩法，真是太好玩了！【重磅推荐给大家分享】： http://t.cn/hbRznX 
2010-12-17 21:24:00 来自 新浪微博

【3349】 #九宫格日记#  2010-12-17 -- 来自  @9宫格日记   http://t.cn/hbCTNq 
2010-12-17 16:24:00 来自 9宫格日记

【3350】某些人潜意识里总觉得低学历的人会自卑，这种海归博士的优越感真是挡不住啊 // @张朝东 :是自卑，自信还是自强。评论的角度，也是一种心理暗示～
2010-12-17 15:52:00 来自 新浪微博

【3351】帮我一把caoz杯具了！！！caoz每天都被主人虐待，好可怜啊！好心人，帮我增加一点战斗力吧~我会报答你的。  #小小战争#   http://t.cn/h6xYXV 
2010-12-17 15:07:00 来自 新浪微博

【3352】擦。上大学时搞过湍流两相流，不过还好，主要在实验领域折腾，计算的不多。从接触到拿到毕业证，完全不明白自己搞的是什么。
转发：  @科学松鼠会  : CFD不是蹭饭的。CFD不是拆房的。CFD不是唱反调。CFD就是，当当当当当，计算流体力学的英文简称。  ziper-《流体力学非典型手册》，科学松鼠会漫画征文二等奖。物理帝与历史帝请乱入，不是物理帝或历史帝也请乱入。  还有三幅，请猛击链接观看。  http://t.cn/hbjwDX 
2010-12-17 14:37:00 来自 新浪微博

【3353】国际接轨的真相！ // @Fenng :王佩老师威武！ // @信海光 :这种事儿本该媒体干，结果被微博网友干了，阿佩辛苦。
2010-12-17 11:31:00 来自 新浪微博

【3354】178这么做挺没品的。和之前猫扑搞"4399开心农场"有一比。 // @7k7k赵鑫 :回复 @顾晓斌 :顶顶大名的游戏资讯站呀,后起之秀. // @顾晓斌 :178是干什么的？
2010-12-17 11:30:00 来自 新浪微博

【3355】爆出来不厚道啊！ // @ShopEx裴大鹏 :哈，成本价也被你这个数据控给曝出来了。
转发：  @龚文祥  : 今天和淘宝3皇冠的保健品大卖家辉煌保健交流： http://t.cn/7fT1K ；每年这个淘宝店盈利纯利1000多万，比很多B2C强多了：据他介绍他的这个店的左旋肉碱商品，成本10元，零售价198元，每月可卖6000单，一个单品毛利每月就过百万： http://t.cn/hb8OAS 
2010-12-17 11:27:00 来自 新浪微博

【3356】请珍惜分享机会。
转发：  @macluv  : 跟大家分享一个新活动“UCDChina厦门书友会12月活动，走进美图秀秀”  活动链接： http://t.cn/hb9F2x  本次 活动限定人数20人，请大家在报名的时候说明所在公司，职位。  @caoz   @吴欣鸿 
2010-12-17 11:26:00 来自 新浪微博

【3357】 http://t.cn/hb8zpN  让老百姓相信党，相信政府，每天和这样的“政府官员”打交道，我们怎么相信？！ 还不如直接给黑社会交保护费算了，好歹黑社会还讲信用。
2010-12-17 10:45:00 来自 新浪微博

【3358】整个电影产业相当于北京一个楼盘而已，投资房地产吧 // @7k7k赵鑫 :哈哈，我也很有眼光呀98年我就去谈过承包电影院，可惜没谈成。电影衍生生意是个好买卖
转发：  @申音  :  #今日一问# ,院线是不是电影产业链的关键节点？听电影圈的朋友讲，投资电影不如投资影院。今年国内票房100亿，其中院线拿走了40%以上。万达是老大，能占到国内票房的17%，影院一个座位平均投资1万，两年收回成本。创意产业高风险，商业地产低风险，屏幕在剧增，好片实有限，怎么办？
2010-12-17 10:27:00 来自 新浪微博

【3359】 #春兰杯围棋#  李世石 Vs 淡定哥，按说李世石属于超一流，淡定哥还到不了这个境界，但是两人pk的成绩却恰好反过来的说，一场好胜负。
2010-12-16 23:12:00 来自 新浪微博

【3360】同推
转发：  @bian  : 广告时间，强力推荐一下  @happy媒婆严  ，围脖上的靠谱媒婆
2010-12-16 16:51:00 来自 新浪微博

【3361】转给有需要的朋友们
转发：  @止观香山  :  #深夜# 特供，那些德艺双馨的人民艺术家们第三弹： http://t.cn/h4Do4M    
2010-12-16 12:33:00 来自 新浪微博

【3362】果然值得学习// @姚剑军 :好文！推荐大家学习使用。:)
转发：  @站长之家  :   每当看到下面的图，我都有消灭数字的冲动，你呢？用数字激励用户行为 http://t.cn/hbTopd 
2010-12-16 02:38:00 来自 Android客户端

【3363】强烈推荐// @罗异梁 :拜读了，深受启发。嘿嘿，有个小错误，应该是李兴平，而不是李清平吧。。。
转发：  @汪华  : 前几天和我们的创业团队有个交流，结果有热心的同学把我说的记了下载，就粘在这里作为互联网小团队创业第四集吧 -- 做产品 要有爱  http://t.cn/hbYSgY 
2010-12-16 02:32:00 来自 Android客户端

【3364】点击获得食物烟头老树珍藏了caoz的照片为了奖励烟头老树这个纳税大户，caoz赏了我一张签名照，让我更加死心塌地。  #小小战争#   http://t.cn/h6xYXV 
2010-12-15 15:29:00 来自 新浪微博

【3365】必须承认，44573这种宣传方式很有效果，还能更恶搞一些嘛?  不过传闻搞笑不如评论搞笑，居然真有不少人人信，好吧，我也假装相信一把吧，腾讯！你也有今日！！
2010-12-15 15:08:00 来自 新浪微博

【3366】腾讯分分钟就可以做出来，问题是，有关部门允许不？ // @姚剑军 :我倒是经常想有没有可能开发一个兼容各平台的视频通话软件。技术角度上来说应该是很OK的，但暂时没有发现有做大的要么就是不支持多平台。
转发：  @互联网的那点事  : 联通iphone4 不用facetime能视频通话吗？如果能，如何操作？
2010-12-15 13:23:00 来自 新浪微博

【3367】 http://t.cn/hbam6b  他最好的选择是来中国，不用学中文，立即成为跨国集团高管，管理200名中国的硕士，博士，而且什么事都不用做，印名片吓唬人就可以了。
2010-12-15 12:21:00 来自 新浪微博

【3368】人民搜索，“我代表人民”，我看行，一年后包装上市，通杀！！ // @macluv :我相信她是被逼的。 // @白鸦 :邓亚萍怎么突然脑瘫了。混体育界混的那么深受人民爱戴，非得搀合进来这摊浑水，不是给自己找屎盆子嘛～  别老了老了落一个“前奥运英雄，先xx狗熊”的名声。
转发：  @押沙龙  : 邓亚萍任人民搜索网总裁、人民日报社秘书长。她在演讲上说：人民日报62年没有假新闻。——我们喝不上放心奶，吃不上放心肉，但好歹看了62年的放心报，也算有个安慰。背景解释：人民搜索网是新兴的朝阳产业。传统搜索引擎（比如谷歌）研究怎么让大家搜出信息，它研究怎么让大家搜不出信息。我很看好它。
2010-12-15 10:49:00 来自 新浪微博

【3369】应该把这个告诉腾讯的hr
2010-12-15 10:07:00 来自 新浪微博

【3370】有ppt或文档分享没，求分享
转发：  @马占凯  : 我这个周六下午参加pmcaff举办的产品沙龙。我演讲的题目是《猴子的香蕉》，内容是产品需求到底是怎么回事，是我这几年经验的核心体会。欢迎大家来听。貌似pmcaff为了限制人数而没有在官网上登出演讲者信息。网站是www.pmcaff.com。有一定产品经验的也可以顺便给我投递简历，360需要有经验的产品人员。
2010-12-14 22:08:00 来自 新浪微博

【3371】刺激！ // @白鸦 :别跑！
转发：  @刘强东  : 我认为当当股价大跌和图书大战没有关系的，这是正常回调！如果国庆依然保持沉默抑或明日当当股价继续跌，我会考虑提价的。我只希望国庆明白：上市不代表无可匹敌，这场价格战你是打不起的！！这也会成为电商行业一个典型案例，我希望能给广大创业者带来一些信心！大家还有的是机会。
2010-12-14 21:27:00 来自 新浪微博

【3372】有点意思// @爱上卖菜女 : @caoz    //  @徐小平  :O2O模式，这个词汇和概念，是在今天这个酷寒的冬天给我心灵单来的一道阳光。
转发：  @郭去疾  :  http://t.cn/hbXMaN  “万亿美元的新模式O2O：GroupOn只是沧海一粟” 这篇文章写得不错，特别是移动互联网和GPS结合让这种O2O模式前景更加广阔。
2010-12-14 20:50:00 来自 Android客户端

【3373】淘宝客
转发：  @蔡文胜  : 今年五月我在一次站长大会上讲，微博会快速发展，个人站长应该重视和参与。如今有不少个人草根已经做起来，粉丝有数万到几十万，微博应用也开始流行。一些站长们问我，以后如何利用微博赚钱？我的回答：现在还是快速发展用户阶段，新浪官方都不着急放广告或赚钱，我们不用着急的，赚钱要看远点才长久。
2010-12-14 20:48:00 来自 Android客户端

【3374】这个料很猛 // @Fenng :转发微博。
转发：  @WebLeOn  : 再次说明执行速度的重要性。RT:  @JerryChoi : "MIUI是雷军投资的公司，包括那个迷人浏览器，我得知这些后有些后悔之前毫无保留地和雷军交流我们公司的一切，就连m9UI交互文档都有发给他请他一起探讨。我觉得MIUI伪装成民间团队很过分" ---黄章评价MIUI
2010-12-14 17:08:00 来自 新浪微博

【3375】这是白领标准？这是哪个国家的白领标准？ // @罗异梁 :好吧，一条都达不到，哥们就是个打工的 // @谢桂勇 :这个有点难
转发：  @郑昀  : 《白领十大最新评判标准》：1、月薪2万+；2、坚持健身和运动；3、至少有两居室；4、有15万以上代步车；5、有固定朋友圈子；6、工作不再局限在办公室完成；7、朝九晚五；8、有独特的娱乐方式；9、重视低碳生活；10、有钟爱的时尚品牌。 http://t.cn/hbO8HZ 
2010-12-14 10:24:00 来自 新浪微博

【3376】苏宁易购 网店的价格和京东有一比，动作不小。// @蔡虎Stanley :我的观点引发专家质疑。我并非为国美苏宁摇旗，也认为产业链升级是必然，但中国国情不能和美国电商兴起带动产业链升级简单对比。中国制造生存困难，社会失业压力渐大，百姓既是消费者又是生产者，我不赞同无度低价，引发社会恶性循环
转发：  @蔡虎爱乐活  : 国美苏宁围剿京东商城，价格战，给厂商施压，新闻舆论…京东商城把产业链又生生打短了一截，用国美苏宁曾经的手法，蚕食国美苏宁的市场，也正把他们的门店演变为自己的体验店。国美苏宁无奈，一定后悔自己怎么当初没勇气迈出一步，如今百姓短期受益，但制造厂商受伤，产业受伤，国美苏宁万人员工受伤。
2010-12-14 09:11:00 来自 新浪微博

【3377】兴，百姓苦；亡，百姓苦；什么时候能走出这个循环？ // @百度联盟王菲 :勿忘国耻，也想想我们为了国家强大做了什么。
转发：  @直播南京官方版  : 今天是一个特殊的日子，73年前，30多万同胞，在短短几天内命丧鬼子的刀下。     勿忘国耻！！！不论你在干什么，请给这些同胞一分钟时间，请在内心默默悼念！！
2010-12-14 00:47:00 来自 新浪微博

【3378】赵总没有骂百度，有意思，第二个连接我这里看很清白。投放策略有意思。
2010-12-13 12:31:00 来自 新浪微博

【3379】恭喜冯总，这个还是需要的， // @Fenng :真的没想到这一条信息会有这么多人关注。有些事情对公司来说是小事，但是对员工来说就是大事了。
转发：  @Fenng  : 终于拿到了阿里巴巴五年陈员工纪念戒指，非常非常高兴。这是在支付宝工作五年最好的纪念（工号 3340），工作生涯中美好的五年留在了阿里。。戒指上面分别有阿里的笑脸Logo以及阿拉伯数字“5"，戒指内侧有我的ID"FENNG". 感谢热心的同事在我多次联系HR未果的情况下帮询问。感谢支付宝，感谢阿里巴巴！
2010-12-13 11:33:00 来自 新浪微博

【3380】其实解决北京户口已经通杀了，如果再解决保障房.. // @格子韵凝 :哈哈哈哈，这个给力。。。// @小猪Edi晗 :做什么人民搜索啊，直接Diang去找下robin li，问多少钱卖啊？不卖？你知道google是怎么消失的么？好吧，卖！什么？200亿？20亿吧，再给你个政府职位！否则你就消失！ // @vicguo :我diang是个好老板
转发：  @Andrew陈力  : 人民搜索应届生年薪160k，情何以堪。
2010-12-13 11:33:00 来自 新浪微博

【3381】 http://t.cn/hb2Q9J   权力滥用，公权私用，今天旁人，迟早你我。 to  @bian   @陈寿福 
2010-12-13 11:07:00 来自 新浪微博

【3382】想到要做的事情，如果现在不去做，很可能这辈子都不会去做。想到了，应立即行动。这点一直做的不好...
2010-12-12 23:52:00 来自 新浪微博

【3383】公道在哪里？！// @马占凯 :无力感 // @思强R :回复 @弓长少波 :欲盖弥彰的欺骗一件接着一件，沉默的大多数选择“被围观”。 // @弓长少波 :在这片神奇的大地上，什么事情都有可能发生。做恶梦死、洗脸死，现在又有了害羞死
2010-12-12 17:42:00 来自 新浪微博

【3384】大学我净跷课打牌了，和熊总的差距啊！ // @厦门熊俊 :毕业后的某一天，发现自己两只脚的脚面上长着厚厚的茧，一时间脑子打结的想不出原因，人家都是脚底长茧，我为什么是脚面长  后来盘腿坐在床上才想到，大学四年我几乎天天盘腿坐在床上写程序，脚面摩擦床面，才起茧的呀～ 
转发：  @厦门熊俊  : 大学的时候学计算机，兴趣很广，什么都学。没有老师教，自己就买了大量的书籍自己看自己琢磨。小小的床上，三分之一的地方放的是书，另外三分之一的地方放的是电脑。经常逃课在宿舍偷电写程序，也从半夜写到凌晨天亮。后来因为上课上的少，老师都对我没有任何印象，居然不记得要挂我的科 
2010-12-12 17:01:00 来自 新浪微博

【3385】想起来曾经发博炫耀自己做头等舱的刘韧 // @杜雪骞 :// @姚剑军 :以前文胜还不知道随便拿个银行VIP卡就可以到贵宾厅走贵宾通道登机，还是有次正好一起出差我和他说的，这么想来我有些惭愧。。。 //  @张志强CNZZ  : 
转发：  @伊光旭  : 今天坐飞机，走过头等舱巧遇 @易中天  ！和易老师打了个招呼走到经济舱坐定，居然看到 @蔡文胜  也坐经济舱，很巧很吃惊很佩服！！！以后我们是不是该坐到飞机翅膀上。。。以前听说李嘉诚戴电子表很节俭，看来成功人士的共性是不浪费。该花则花，该省则省，不珍惜金钱的人，成不了真正的大佬！共勉！
2010-12-12 17:00:00 来自 新浪微博

【3386】中国历史几千年领先，在于科举，科举不是最好的选拔人才的方法，但是毕竟给了底层人民一个出头的机会，目前从人类历史看，选举好于科举，科举好于保举，保举好于世袭。既然天朝特色我们不能搞选举，我们能不能停留在科举上？现在事实上是回到了世袭和保举，回到了2000年前！
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hbNm6U  愤怒，以前我们都说中国教育制度不好，但是穷学生肯用功，还是有机会出人头地的，现在呢！恨爹不成刚！！
2010-12-12 14:23:00 来自 新浪微博

【3387】百度正在与各地媒体合作，布局地方门户... // @蔡文胜 :虽然我注册到大部分城市域名，可惜20%最好的城市域名还是在老外手里，最大城市北上广和省会城市都在国外的，真希望有天谁能收购回来。贴几个我拥有的城市域名：guizhou.com suzhou.com jingdezhen.com
转发：  @蔡文胜  : 域名故事：2000年开始注册域名那时，中国有2200多个县市，查询后发现80%在国外人手里。后来不少老外放弃后被我重新注册，经过几年努力，80％的城市域名被我注册或者收购回来，如今慢慢转让或赠送给当地人经营网站。这些城市域名对我最大意义是，让我也了解到中国2000多个县市的地理历史与风土人情。
2010-12-12 14:06:00 来自 新浪微博

【3388】政府对人才的观点，只知道锦上添花，哪会雪中送炭！// @宁财神 :三体！
2010-12-12 13:59:00 来自 新浪微博

【3389】隆重推荐  单身 大美女  @topku   童鞋，此美女最爱脱裤，口号是，脱裤脱裤，不脱不酷！
转发：  @topku  : 【收到牛逼的私信】中国鑫鼎泰投资 ：你好美女，股票投资是世界上最公平的投资类型，技术和实力可以给你带来最大收益。如果大美女的投资额在1000万元以上，希望我们可以合作，让你的投资收益短期内实现最大化...具体事宜请联系博主电话 xxx面谈。真诚希望与你合作成功。祝大美女事业顺利。
2010-12-12 13:56:00 来自 新浪微博

【3390】特权阶层，陡增十倍，特权收益，亦增十倍，呜呼屁民,奈何奈何 // @caoz :高中时，我校文科班同级有女生，天津副市长之女，成绩班里10名左右，保送南开新闻系（此成绩高考正常发挥，稳进南开，难进新闻系），我辈已认为世风黑暗；孰料如今，不公平之考学现象，逾当年十倍百倍！
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hbNm6U  愤怒，以前我们都说中国教育制度不好，但是穷学生肯用功，还是有机会出人头地的，现在呢！恨爹不成刚！！
2010-12-12 13:42:00 来自 新浪微博

【3391】高中时，我校文科班同级有女生，天津副市长之女(副市长 n年后畏罪自杀，荣升屏蔽词)，成绩班里10名左右，保送南开新闻系（此成绩高考正常发挥，稳进南开，难进新闻系），我辈已认为世风黑暗；孰料如今，不公平之考学现象，逾当年十倍百倍！
转发：  @caoz  :  http://t.cn/hbNm6U  愤怒，以前我们都说中国教育制度不好，但是穷学生肯用功，还是有机会出人头地的，现在呢！恨爹不成刚！！
2010-12-12 13:39:00 来自 新浪微博

【3392】天朝威武，我墙威武
转发：  @蔡文胜  : 新浪科技讯:社交网络地图显示Facebook领先优势逐渐扩大。地图基于本月的Alexa和谷歌趋势数据。地图显示，Facebook在全球多个国家超过了一些地区性社交网络，在欧洲这一现象尤为明显。根据分析，Facebook目前已统计132个国家中的115个取得领先。其他上升势头明显社交网站包括LinkedIn和Twitter。
2010-12-12 13:33:00 来自 新浪微博

【3393】 http://t.cn/hbNm6U  愤怒，以前我们都说中国教育制度不好，但是穷学生肯用功，还是有机会出人头地的，现在呢！恨爹不成刚！！
2010-12-12 13:15:00 来自 新浪微博

【3394】这个数字不高啊...
转发：  @Fenng  :  #SD大会#  JavaEye网站情况: 单台机器300万动态请求，一天 1500万次 HTTP 请求（单台），最高1400个并发连接。资源有限的情况下，不容易。
2010-12-10 16:36:00 来自 新浪微博

【3395】 #三星杯围棋大师赛#  恭喜古大力走出低谷，获得冠军，终于大满贯了，再接再厉！
2010-12-10 13:54:00 来自 新浪微博

【3396】郭总叫兽了啊！ // @郭吉军 :回复 @搜狗洪涛 :有个同名的，不知道怎么就用上我的头像了。。纠节。。 // @搜狗洪涛 :你的头像，貌似配上的不是你的简介，而是个“副教授”，哈哈
转发：  @郭吉军  : 搜搜好像在调试新功能，一会有头像，一会无头像。。。 #v5推推#  搜搜一下你就知道： http://t.cn/hb5r6a 
2010-12-09 17:30:00 来自 新浪微博

【3397】新浪3000万投资9158，付政军 童鞋不声不响的做的还真不错呢。江湖上很多这种不声不响的草根创业者。
2010-12-09 17:29:00 来自 新浪微博

【3398】强人，拜一下，to  @bian  盛大玩的起啊... // @王珂_ :回复 @洪卫城 :后来找人OEM，但问题是如果你订3寸屏，他们可以用现成流水线生产给你，因为3寸屏广泛应用在手机、工业控制等，如果你要7寸触摸屏，他们要开新流水线。必须要上千万的订单才能拿到低价格...
转发：  @王珂Benjamin  : 从我办公室的柜子里面翻出来我2007年做的一个7英寸全触摸屏的3G平板电脑的原型机。当时我分别尝试了Linux和Windows CE开发操作系统和相应的驱动，都弄成了。我还安装了一个WCDMA/EDGE/GSM的Modem，这样就可以通过3G网络上网。
2010-12-09 14:20:00 来自 新浪微博

【3399】落户北京户口，极具吸引力！话说我的户口，咳咳... // @格子韵凝 :3000人。。。都咋分配任务？ // @laolu : // @ryan_wu :重点做新闻搜索平台。需要3000人？真是有钱“人”！
转发：  @新浪科技  :  @Goso人民搜索  总裁邓亚萍及团队7日亮相清华大学进行招聘宣讲，开出了优越条件，如落户北京户口、收入不低于同类网站等。邓亚萍及人民搜索执行副总裁 @宫玉国  还透露人民搜索将重点推出新闻搜索平台，期望到2015年员工数达到3000人。 http://t.cn/hbqsEO 
2010-12-09 14:17:00 来自 新浪微博

【3400】落户北京户口，极具吸引力！话说我的户口，咳咳... // @格子韵凝 :3000人。。。都咋分配任务？ // @laolu : // @ryan_wu :重点做新闻搜索平台。需要3000人？真是有钱“人”！
转发：  @新浪科技  :  @Goso人民搜索  总裁邓亚萍及团队7日亮相清华大学进行招聘宣讲，开出了优越条件，如落户北京户口、收入不低于同类网站等。邓亚萍及人民搜索执行副总裁 @宫玉国  还透露人民搜索将重点推出新闻搜索平台，期望到2015年员工数达到3000人。 http://t.cn/hbqsEO 
2010-12-09 14:17:00 来自 新浪微博

【3401】吴总威武！  // @蔡文胜 :快秀秀你的形象。
转发：  @水洋  :  OMG，原来这就是我的卡通形象啊！我正在用 #美图秀秀卡通身份证# ，测试地址： http://t.cn/hbJsfv  //90后需求的力量，这个应用白天已经撑爆了好几台服务器。 @Cris   @mingsheng1   @indigo 
2010-12-09 00:31:00 来自 新浪微博

【3402】回复 @Fenng : 从冯总提供的范例关键词来看，我大概明白这个逻辑了，第一，百度确实没有屏蔽biomart.cn，并不是收录问题。第二，百度截流确实... 参见  http://t.cn/hbX0is   很容易理解了。
转发：  @Fenng  : 有没有百度负责搜索的朋友帮看看为啥我们这个站收录量还是这么低呢？biomart.cn。Google收录了一百万。除了交钱给百度之外，常规办法有没？谢了
2010-12-08 16:24:00 来自 新浪微博

【3403】 OMG，原来这就是 @姚剑军  的卡通形象啊！我正在用 #美图秀秀卡通身份证# ，测试地址： http://t.cn/hbJsfv 
2010-12-08 13:21:00 来自 

【3404】 我在 #姓名大作战# 中击败了 @姚剑军  ！和好友一起来参加大作战，和明星比比谁的姓名最厉害！ http://t.cn/h4TRJW 。
2010-12-08 13:18:00 来自 姓名大作战

【3405】嫌贫爱富初恋女友大曝光 赴美上市报得一箭之仇 // @macluv :初恋的代价 // @邱松 :幸亏八卦还不算多，否则肯定出现“嫌贫爱富初恋女友大曝光 赴美上市报得一箭之仇”
转发：  @站长之家  : 京东商城CEO刘强东透露，京东的“京”就是来自他初恋女友名字的最后一个字，以两个人名字最后一个字命名。当当网CEO李国庆今晚也邀请他的初恋女友参加上市庆功宴。 初恋真是美好啊   http://t.cn/hbXhrm 
2010-12-08 12:50:00 来自 新浪微博

【3406】// @nico :为维持患有脊索瘤的14岁儿子黄剑锋的生命，家住福州的黄福森，通过买、借、租等各种办法，弄来氧气瓶、氧气机、呼吸机、血压计等器材，牵来电线，把处于拆迁中停水停电的象园卫生所，打造成一个ICU病房，并把儿子从医院接出，一家人住进这个病房来抢救他。前几天拆迁房停电，小剑锋差点死了
转发：  @东南快报  :  #自建icu救儿子，大家一起救救他#   采访归来，记者孙韬   @孙韬ashen  一直说自己的心难受：”10多平方的房间里，堆满了氧气罐、氧气机、呼吸机、血压计、吸痰机。 胸口处，一个直径5厘米左右的口子，一根塑料导管直接插到肺部，导管连接着氧气机和呼吸机。平时饮食，只能靠插进鼻子的塑料导管。
2010-12-08 10:54:00 来自 新浪微博

【3407】你说对了，百度的员工内部可以无障碍的进入百度日本，百度日本的图片搜索和视频搜索，真的要啥有啥。 // @tk_free :哈哈// @庄表伟 :猜想一下，百度的员工，应该有一个内部搜索入口的吧。。。要啥有啥，嘿嘿     //  @caoz  :转发一下，果然给力
2010-12-08 09:58:00 来自 新浪微博

【3408】转发一下，果然给力
2010-12-08 09:25:00 来自 新浪微博

【3409】刚写了半天淘宝的，才发现这个人家写的比我写的好，而且大部分都对的上！ // @bian :今日最后一推，同样是干货！！
转发：  @格子韵凝  : 【推荐】利用人性弱点的互联网服务——贪婪、色欲、虚荣、懒惰、窥视系列文章  http://t.cn/hbbCVU 
2010-12-08 00:44:00 来自 新浪微博

【3410】意犹未尽，继续唠嗑，恭请拍砖  http://t.cn/hb6Lf4 
转发：  @caoz  : 淘宝店，很多店长的产品页设计水平，要远高于 我们所熟知的b2c网站产品页，一个典型原因是，b2c卖的东西大家都知道是什么；淘宝店很多卖的东西你并不真知道是什么，能把这样的东西卖掉，绝对考验ui的水平！ 全文请参阅  http://t.cn/hbZiKB 
2010-12-08 00:37:00 来自 新浪微博

【3411】在这里围脖可以替换成很多关键词，速度和稳定！！ // @bian :围脖近期最核心产品体验的改进还是应该集中到速度和稳定上来，其他的都不如这两个重要 @mingsheng1    @水洋  // @bian :如果速度可以再快点，就更赞了。快速和稳定这两个看最朴实最基本的体验，也是最重要的。加油。
转发：  @白鸦  : UCD书友会在做09年互联网产品盘点。我认为09年产品设计和产品运营最好的是“新浪围脖”
2010-12-07 23:33:00 来自 新浪微博

【3412】我的微博黑名单已经放了6个id了，再次提醒各位粉丝，为了宣传或谋取礼品的群@，跟风广告，一律黑名单，多谢。此外，对caoz了解不多或误加关注者欢迎踊跃退订。
2010-12-07 15:41:00 来自 新浪微博

【3413】票房也能这么做？！ // @宁财神 :希望只是极少数的个案！ // @魏君子 :眼见为实？
转发：  @宋子文的茶书馆  : 看看这个，看来《大笑江湖》的票房让好多人眼红哦！院线也玩这种偷梁换柱。突然想起了五年前，两张《天下无贼》的票才能看《功夫》的事儿，大江南北都在效仿。  http://t.cn/hbJRtR   
2010-12-07 15:28:00 来自 新浪微博

【3414】回复 @LE0熊 :跟风不可怕，可怕的是无原则无意义的跟风。新浪微博做的就很好。 百度知道是个奇迹，但是有啊团购简直是个笑话。 // @LE0熊 :回复 @caoz :。。。那也可以顺便鄙视一下新浪微博、QQ等几乎所有中国知名互联网产品。。。 // @LE0熊 :有什么奇怪的？哪家不这样？
转发：  @乐活志  : 为庆祝有啊团购（tuan.youa.com）上线，有啊微博再次发起有奖转发的小活动。活动规则：先关注 @百度有啊  成为粉丝，并转发本条微博信息就算有效参与。每100次转发就会随机抽选一个中奖用户。这次准备了限量版百度有啊背包，百度创始人李彦宏的书籍等精美奖品。活动时间：12月7日-12月10日 欢迎大家参与
2010-12-07 14:03:00 来自 新浪微博

【3415】你还指望百度能复制当年知道产品奇袭新浪爱问的奇迹吗？继续跟风吧。每一次跟风，百度会得到一个虚无缥缈的念想和几百家深恶痛绝的对手。百度还有什么不可以？// @郭吉军 :这个必须支持！！
转发：  @乐活志  : 为庆祝有啊团购（tuan.youa.com）上线，有啊微博再次发起有奖转发的小活动。活动规则：先关注 @百度有啊  成为粉丝，并转发本条微博信息就算有效参与。每100次转发就会随机抽选一个中奖用户。这次准备了限量版百度有啊背包，百度创始人李彦宏的书籍等精美奖品。活动时间：12月7日-12月10日 欢迎大家参与
2010-12-07 12:51:00 来自 新浪微博

【3416】冯总的心情我特理解，因为曾经挚爱，所以无法容忍，很多人不明白这个道理 // @Fenng :如果员工都来拍公司的马屁，公司还能有发展么？如果员工都听不进外面的批评，还能有改进么？ // @逸风YiFeng :！ps：做人不能太周立波了，到处乱咬不好不好，就算老东家是坨屎，你至少也是曾经在那里找过吃的
转发：  @Fenng  : 无线几十人的团队，到头连来个 App 还是外包的，真不知道还要这样的团队做什么...  支付宝的聚生活，估计是给人民群众解决就业问题?  ...
2010-12-06 18:06:00 来自 新浪微博

【3417】看了一下 ，就是上年我们定义要做的产品，不过我们实力不足，引擎化的工作进展一直不顺利   // @bian :开放，速度，
转发：  @GameLook  : 网易的igate开发平台，itown官网开放了，可以研究一下这个新工具，个人觉得，适合开发小型网游的团队使用，10人以下的。昨天网易的人说这个可以开发3D游戏。 http://t.cn/hbyXLc 
2010-12-06 12:05:00 来自 新浪微博

【3418】这就是为什么中国人疯狂买房的原因。很多“专家”站着说话不腰疼，如果有成熟配套的政府廉租房保障体系，商品房的疯狂根本没有根基。
转发：  @Fenng  : 在这个二房东的嘴里，我成了恶意拖欠房租的人，跟警察说: “万一他跑了怎么办？", 警察告诉他: "不是还有合同么？合同上都有身份证，我们派出所负责帮你找人行了吧？", “找人，金额小你们就不立案了”，我操他大爷的，还真有想象力
2010-12-05 13:08:00 来自 新浪微博

【3419】公权滥用已经是中国社会最大的问题所在 // @历史老师日记 :这话听着提气
2010-12-05 12:56:00 来自 新浪微博

【3420】蓝天.碧海.满天的风筝.孩子在草坪上踢球.我在织围脖.
2010-12-04 16:23:00 来自 

【3421】淘宝店，很多店长的产品页设计水平，要远高于 我们所熟知的b2c网站产品页，一个典型原因是，b2c卖的东西大家都知道是什么；淘宝店很多卖的东西你并不真知道是什么，能把这样的东西卖掉，绝对考验ui的水平！ 全文请参阅  http://t.cn/hbZiKB 
2010-12-04 00:23:00 来自 新浪微博

【3422】为啥每次部门聚会我都被无视捏！
转发：  @macluv  : 部门聚会，老北京涮羊肉 我在这里  http://t.cn/hbZhMC 
2010-12-03 23:11:00 来自 新浪微博

【3423】斯凯的产品定位和用户分析都被无视了？人家天天去和打工仔打工妹聊天找需求的努力都被所谓的商业模式掩盖了？ // @马占凯 :谋求实质意义上的创新才是正途。--说的好 // @黄花菜菜 :反复被说烂了的概念就已经失去了意义，说一万遍也造不出第二个苹果。谋求实质意义上的创新才是正途。
转发：  @i美股  : 斯凯将于下周四登陆纳斯达克，成为中国移动互联网第一股  http://t.cn/hbZ2j9   斯凯是近年来在移动互联浪潮中异军突起的企业，从名不见传成长为行业标杆，必然有其颠覆行业旧规则的杀手锏，斯凯之所以引爆山寨手机的移动互联市场，或许和其“中间件平台+B2B2C”的商业模式有关
2010-12-03 23:10:00 来自 新浪微博

【3424】回复 @ronzong :某男生，某女生，某GG，某mm，这是4个人。 // @ronzong :某男生，和某女生是who？好其中 
转发：  @caoz  : 买了一箱黄飞红，16包，刚到公司，分分钟被人分光。某男生第一时间拿一包去给他心仪的mm，某女生第一时间拿一包去给她的相好GG。
2010-12-03 10:43:00 来自 新浪微博

【3425】某mm沉不住气辟谣了，请围观 // @孙婧4399SNS合作 :瞎说！！！！这是孝敬~~~
转发：  @caoz  : 买了一箱黄飞红，16包，刚到公司，分分钟被人分光。某男生第一时间拿一包去给他心仪的mm，某女生第一时间拿一包去给她的相好GG。
2010-12-03 10:38:00 来自 新浪微博

【3426】买了一箱黄飞红，16包，刚到公司，分分钟被人分光。某男生第一时间拿一包去给他心仪的mm，某女生第一时间拿一包去给她的相好GG。
2010-12-03 10:35:00 来自 新浪微博

【3427】这事不取决于宇龙，取决于联发科 // @郭吉军 :宇龙酷派首届移动互联网大会，现在正在东莞松山湖凯悦酒店举办，刚才宇龙酷派创始人郭德英在演讲中表示，未来大家可以用到600到800的安卓手机。 #915手机网# 前方记者为您报道： http://t.cn/hb7aLY 
转发：  @郭吉军  : 我在  东莞松山湖凯悦酒店 : 宇龙酷派首届移动互联网大会，会前交流  http://t.cn/hb7aLY 
2010-12-03 09:39:00 来自 新浪微博

【3428】 @厦门熊俊 
转发：  @caoz  :  @熊俊   @姚剑军   @吴欣鸿  一边吃饭.一边织微博
2010-12-02 21:52:00 来自 Android客户端

【3429】 @熊俊   @姚剑军   @吴欣鸿  一边吃饭.一边织微博
2010-12-02 21:49:00 来自 

【3430】 @熊俊   @姚剑军   @吴欣鸿  一边吃饭.一边织微博
2010-12-02 21:49:00 来自 

【3431】先发微博再吃.咔咔
2010-12-02 21:11:00 来自 

【3432】我在现场.
转发：  @蔡文胜  : 昨天是我妹妹新婚大喜日子，在老家石狮按照传统仪式，昨天是男方宴请亲友，而今晚是女方举行返亲宴（俗称女婿宴）。晋江石狮一带的风俗特别讲究，一个人在几个节日都要宴请亲戚朋友，如出生满月，出生四个月，出生周岁，十六周岁，最重要一定是结婚的日子。
2010-12-02 19:54:00 来自 Android客户端

【3433】唏嘘一下，越来越难。有人说，这个世界没有绝对的公平，要想改善境遇就要靠自己努力，但是事实是，人们并不奢求绝对的公平，人们只希望有一个可以靠自己努力改善境遇的环境，在官二代，富二代，房产商，种种苛捐杂税的压榨下，靠自己努力可以过上体面生活的通道几乎被封闭了，这才是最大的悲哀。
转发：  @4399游戏  : 中国年轻人最悲剧的事就是：事业上和官二代竞争，感情上和富二代竞争。
2010-12-02 16:28:00 来自 新浪微博

【3434】斯凯招股说明都发布了，怎么要关门了？ // @天冷好围脖 :斯凯要关门了，楼主不知道？ // @gofeeling :还有一个杭州斯凯网络,  红杉太牛了!
转发：  @caoz  : 2010年7月1日，高德软件(AMAP)在纳斯达克上市；8月12日，乾照光电登陆创业板；9月28日，中式快餐企业乡村基登陆纽交所；10月26日，麦考林登陆纳斯达克。此外 利农国际，天津新高地，诺亚财富 也纷纷提交上市材料。红杉今年太牛x了！
2010-12-02 16:18:00 来自 新浪微博

【3435】看了半天，才只看了很少的部分，非常值得推荐！！
转发：  @蒋涛CSDN  : 【[转]Rework(重塑工作) -更好、更简单的经商成功之道】这是一个新的现实。任何人都可以做生意。以前遥不可及的，现在伸手可及。花费巨大的技术现在只需要几块钱甚至免费。一个人能做两份工三份工，某些情况下甚至整个部门。很多年前不可能发生的... http://t.cn/h4QklO 
2010-12-02 12:35:00 来自 新浪微博

【3436】2010年7月1日，高德软件(AMAP)在纳斯达克上市；8月12日，乾照光电登陆创业板；9月28日，中式快餐企业乡村基登陆纽交所；10月26日，麦考林登陆纳斯达克。此外 利农国际，天津新高地，诺亚财富 也纷纷提交上市材料。红杉今年太牛x了！
2010-12-02 12:24:00 来自 新浪微博

【3437】 http://t.cn/hbGZFz  向这样的专家致敬，这才是人民的专家！
2010-12-02 11:04:00 来自 新浪微博

【3438】在淘宝上败的shopzoom男装到了，感觉很超值，必须戒除淘瘾了，shopzoom应该也是淘品牌吧，性价比不错。 @格子韵凝   @白鸦 
2010-12-02 10:37:00 来自 新浪微博

【3439】就担心一点，评选结果，所有奖项会全部颁发给同一个名字，“屏蔽词” // @caoz :我看行// @宁财神 :已经过三千了，做吧，我们跟着起哄。
转发：  @王小山  : 我要在新浪微博以个人名义筹备媒体年度奖，找财主出钱，能筹到多少发多少。感动中国人物、最佳媒体、最佳记者、最佳报道、最佳摄影……等我想清楚，还有啥？愿意出钱的留言，一分不嫌少，一万不怕多……搞个方案，完全微博网友投票，保证比这个署那个社啥狗屁TV评选公证得多。转帖超过3000，就做。
2010-12-02 10:30:00 来自 新浪微博

【3440】// @无尽天空 :幽默的核心在于自嘲。周立波一向是缺乏自嘲精神的，然而现在，人家直接越过自嘲阶段，进入自毁境界了
转发：  @caoz  :  @周立波  童鞋最近很搞嘛，艺人，特别是笑星常用的一招就是作践自己来取悦别人，（ @郭德纲  老师例外，他靠作践  @于谦  老师来取悦大伙，嘎嘎），我到宁愿相信 周立波是甩大包袱呢，前有  @禹晋永  ，后有周立波，微博越来越好玩了。
2010-12-02 01:37:00 来自 Android客户端

【3441】我看行// @宁财神 :已经过三千了，做吧，我们跟着起哄。
转发：  @王小山  : 我要在新浪微博以个人名义筹备媒体年度奖，找财主出钱，能筹到多少发多少。感动中国人物、最佳媒体、最佳记者、最佳报道、最佳摄影……等我想清楚，还有啥？愿意出钱的留言，一分不嫌少，一万不怕多……搞个方案，完全微博网友投票，保证比这个署那个社啥狗屁TV评选公证得多。转帖超过3000，就做。
2010-12-02 01:27:00 来自 Android客户端

【3442】回复 @whufelix :是的，不过wm在android的压力下完全没有发挥空间，联发科一上来站错队了，最近两个月才在这个芯片上完成支持android，错过了至少一年时间。 // @whufelix :MTK6516在WM6.5上的机器有些了吧，挺早的芯片了。
转发：  @caoz  : mtk6516 好像目前铺货还不算多，100美元的android手机方案，配置不算低。2011年拭目以待。
2010-12-01 23:34:00 来自 新浪微博

【3443】正解啊，期待MT6573，感觉联发科在feature phone上太成功了，以至于在智能机领域有点跟不上趟，希望尽快调整过来。// @镇元子 :CDMA的终端太少了
转发：  @caoz  : mtk6516 好像目前铺货还不算多，100美元的android手机方案，配置不算低。2011年拭目以待。
2010-12-01 18:47:00 来自 新浪微博

【3444】mtk6516 好像目前铺货还不算多，100美元的android手机方案，配置不算低。2011年拭目以待。
2010-12-01 18:39:00 来自 新浪微博

【3445】 @周立波  童鞋最近很搞嘛，艺人，特别是笑星常用的一招就是作践自己来取悦别人，（ @郭德纲  老师例外，他靠作践  @于谦  老师来取悦大伙，嘎嘎），我到宁愿相信 周立波是甩大包袱呢，前有  @禹晋永  ，后有周立波，微博越来越好玩了。
2010-12-01 10:30:00 来自 新浪微博

【3446】这居然是真的...// @蔡文胜 :Google还是很伟大，如此决心和果断，虽然很贵，但好东西都是贵的。 // @申音 :转发微博。
转发：  @蒋涛CSDN  : Allthingsd:google 60亿美元收购Groupon 这家团购鼻祖公司在芝加哥创立于2008年 月收入超过5000万美元 总共融资1.7亿美元  http://t.cn/hb49sq  分析家认为这笔交易对Google来说最重要的打入地方市场，拥有海量的地方商家和购买用户，遏制Facebook推出的地理服务和团购服务
2010-12-01 09:17:00 来自 新浪微博

【3447】一直想去拜会呢，嘎嘎 // @姚剑军 :哈哈，欢迎 @名鞋库韩步勇  ，厦门本地电商的领头羊，国内鞋类电商的领头羊。
转发：  @名鞋库韩步勇  :  @姚剑军  我先向你报道，26日晚上的微博讨论对我触动很大，下决心写微博，用更开放的心境来向大家多学习，以后特别要密切关注老兄的动向才行……
2010-12-01 09:13:00 来自 新浪微博

【3448】这个...
2010-11-30 22:24:00 来自 新浪微博

【3449】我知道，这个挺准的，相信我。
转发：  @郭吉军  : 刚 #雨林木风# 一女同事告诉我：百度指数显示关注我的女性只有16.1%。有两个问题搞不懂：第一，百度怎么知道上网的人是男是女啊？当今著姐、春哥横行，人眼都难分辨，计算机是怎么样办到的？第二：我就特么不受女生欢迎么，怎么男女比例这么失调呢？ http://t.cn/hb4Udj 
2010-11-30 17:53:00 来自 新浪微博

【3450】靠，我特爱吃蘑菇
2010-11-30 17:51:00 来自 新浪微博

【3451】拉手网市值超过 500亿美金！明年火星证交所上市！// @7k7k赵鑫 :你信么？// @速途网苏鹏 :转发微博。
转发：  @IAM苏鹏  : 独家消息：拉手网今日宣布正式终结与美国Groupon的收购谈判，值得强调的是，此次谈判期间，Groupon对拉手网的估值高达5亿美金。  @吴波   @拉手网 
2010-11-30 16:19:00 来自 新浪微博

【3452】精辟！
2010-11-30 15:43:00 来自 新浪微博

【3453】11月初，成功的从 #数据控# 升级为 #淘宝控# ，11月底，意外蜕变为 #淘宝失控# ，一个典型的分界特征是，前半月还是有明确目的选择然后下单购买，现在完全是无目标扫街购买了。刚查了一下账单，这个月在淘宝花掉了超过1w5， 
2010-11-30 11:06:00 来自 新浪微博

【3454】我老婆和我共用一个帐号，请问怎么算... // @白鸦 :排除用他人账户购买(估计在70%左右)，这里依然比例不小。而且，用他人账户购买也是某种有意思的数据
转发：  @白鸦  : 买男装/男鞋的女人占41%，主要是30岁左右的女人；买女装/女鞋的男人占32%，主要是30岁左右的男人。看来30岁是个雷锋数字。
2010-11-30 11:02:00 来自 新浪微博

【3455】韩美军演贴着山东不到200公里，专家说不是针对中国，很正常，没什么大不了云云；没错，人家是盯着朝鲜打炮的事情，但是要不是因为天朝威武，朝鲜50多年前就没机会打炮了。啥时候我们和古巴联合军演贴着美国海岸线200公里试试，别自欺欺人了。
2010-11-30 10:20:00 来自 新浪微博

【3456】我的 @关注圈  中,最受关注的人是 @caoz , @蔡文胜 , @周鸿祎 , @汪东风 , @李开复 , @黄一孟 , @经纬张颖 , @邵亦波 ,你也来分析下自己的关注圈吧! http://t.cn/h4sCs1 
转发：  @关注圈  : 想知道自己是否受欢迎？想看看圈子里都在关注谁？想发现圈子里已经火得不行但你却没关注的人？快来分析下你的【关注圈】吧 点击这里进入 http://t.cn/h4sCs1 
2010-11-30 10:10:00 来自 关注圈

【3457】夏总，行情价，推荐成功送ipad，这样才能执行起来。
2010-11-29 22:03:00 来自 新浪微博

【3458】大北京，洗具还是杯具
转发：  @macluv  : 【河北13县有望与北京同城化】“从今年年底开始，河北的廊坊、保定、承德、张家口等4市13个县电话区号将全部变成010，这将是河北省打造环首都经济圈发展战略的第一步。” http://t.cn/hbyoh8 
2010-11-29 11:40:00 来自 新浪微博

【3459】青葱时，他是我们的希望；巅峰时，他成为我们不愿提及的话题；落幕时，他是我们的英雄！ 王治郅，阳光少年，几经颠簸，修成正果。
2010-11-29 09:34:00 来自 新浪微博

【3460】《十月围城》里也不过如此吧 // @7k7k赵鑫 :转发微博。
转发：  @作家唐朝  : 【暴徒血洗报社，紧急请求全国记者支援】医院院长自称“黑老大”，率领众多手持砍刀、斧头等凶器的犯罪嫌疑人冲进报社见人就砍。一名暴徒拿出一把更大的砍刀，足足有六十公分长，十余公分宽，狠狠的向记者的背部砍来。暴徒将记者的头往墙上猛撞，记者的头部受伤，鼻血喷涌。 http://t.cn/hbwmpb 
2010-11-29 00:53:00 来自 新浪微博

【3461】不读杂书写不了真正的语文！现在会写中文的人的确不多了！！ // @马占凯 :可以联系很有道理，过度使用是很好的一种方法，神经通路的建立在成年后仍然是可行的，只是会慢点。等有时间了把思想和文学这一块的经典书买全，分别把那两点提高一下试试。不过估计要好几年了。
转发：  @马占凯  : 发现所有行文流畅、文字深厚的微博达人，查看介绍时往往是作家、主编、记者等，这些人无一例外的在初中、小学时期读过特别多、杂的书。要想写出闪耀着智慧的微博，第一需要正确、完整的思想，第二需要一定的文学功底表达技巧。可是我们这些从小写《最难忘的一件事》长大的人，往往这两点都做不到。
2010-11-29 00:50:00 来自 新浪微博

【3462】一针见血！！ // @付宁webfuny :是个人都要分享创业经验，创过业吗？// @张亚勤 :今天晚上见！
转发：  @微软学生技术俱乐部  : 活动信息：微软全球资深副总裁 @张亚勤  与大学生面对面 时间：11月26日（周五）19点 地点：北大老光华楼202教室 内容摘要：★微软全球资深副总裁张亚勤与大学生面对面交流！★讲座现场可以和张亚勤亲切互动，更有和第一财经的亲密接触。★难得的分享创业思想，汲取创业经验的机会！
2010-11-26 16:26:00 来自 新浪微博

【3463】李瑟娥，之前排位赛出了“耍赖门”被判负，后来还是杀入决赛拿了冠军，可以免除兵役了。 不过那种金牌纯属花边，不要也罢。// @张志强CNZZ :看来这个方法也适合高考的同学们呀！韩国人对中医中药的喜欢跟中国人一样！
转发：  @宋鸿兵  :   一位朋友发来一张亚运会韩国选手头顶银针参加围棋比赛的图片，建议老夫在写作时也可像这位韩国选手一样用针灸法提神醒脑……
2010-11-26 15:56:00 来自 新浪微博

【3464】真的假的，这都啥行情了... // @蒋涛CSDN :腾讯挖网龙无线事业部的人 也是拿着员工工资单直接给两倍 后来又来了更猛的 对着网龙剩下的员工给开出四倍工资 大家猜猜这是哪一家
2010-11-26 14:15:00 来自 新浪微博

【3465】6天，15层楼，长沙，在youtube上获得2000万次点击的视频。  http://t.cn/hbALAw   
2010-11-26 14:09:00 来自 新浪微博

【3466】粉丝朋友们，感谢你们订阅我的微薄，我会尊重每一个愿意认真与我沟通的人，如果您只是因为要获取某件礼品，参与了某个品牌转发活动，而在群 @ 中把我列在里面，对不起，我会毫不犹豫的将您加入黑名单，谢谢。
2010-11-25 22:12:00 来自 新浪微博

【3467】目标很尖锐啊，嘎嘎，周立波童鞋显然还不太适应互联网的风格。连袁老师都看不过去了。
2010-11-25 22:01:00 来自 新浪微博

【3468】专家说“现实背景决定朝韩均会采取克制”，看到专家这麽说，我有一种不详的预感......
2010-11-24 20:16:00 来自 新浪微博

【3469】// @macluv : @最不愿意看到的事情 ，再次发生在身边，只是城管换成了物业！  @倪英伟 
转发：  @子轩大人  : 软件园二期物业围击早餐摊贩 日前已先后将原有两处早餐点用蓝铁皮围掉 摊贩新点售卖 物业更以人墙围堵 并声称明日也将圈围此地 原因竟然是担心环境卫生 哇靠 你物业是在质疑全软件园人民的个人素质 是否与我在大学时学校打击周边摊贩拉动校内零售异曲同工 我只能说 无耻 @新浪厦门   @张庆炜 
2010-11-24 10:04:00 来自 新浪微博

【3470】很多人要伤心了，有女人，好像还有男人...// @格子韵凝 :小韩同学步伐够快的呀
2010-11-24 10:02:00 来自 新浪微博

【3471】18:1  我在腾讯微薄说的不错吧，志斌童鞋// @Fenng :转发微博。
转发：  @徐志斌  :  #优酷上市# ，优酷马上要上市了，和他们一位员工聊天。他抱怨说，18:1，手上的期权除以18没剩下多少啊！可他又忍不住地说，这家公司真是奇怪：工资低，压力大，但是大家都还很开心。还蛮有自豪感。很奇怪这些员工能忍这么久。呵呵，是啊，为什么呢？
2010-11-23 21:51:00 来自 新浪微博

【3472】人家是李刚！// @macluv :李刚真不要脸
2010-11-23 12:49:00 来自 新浪微博

【3473】1.环境严重恶化，有关部门的强力介入让草根创业者合法做网站几乎不可能。2.垄断寡头无所不为，百度，腾讯的枝蔓涤荡一切领域，就算你有创新，也挡不住人家快速跟进。与其做个网站生死抗争，不如直接寄附在这些平台上共存，比如做游戏，开店，做app。不管你爱他还是恨他，平台真的够tmd大了。
转发：  @caoz  :  #创业#  .com时代已经过去了，如果现在您的网站没有一定的品牌和影响力，建议不要继续投入这一领域，互联网创业的几个方向：1.做游戏(小游戏，社交游戏也有机会)；2.开淘宝店（机会仍然巨大）；3.搞app，优先移动app；4.将线下产业推上网（十多年了，仍然任重道远）。5.电商结合点，比如优化物流。
2010-11-23 11:49:00 来自 新浪微博

【3474】 #创业#  .com时代已经过去了，如果现在您的网站没有一定的品牌和影响力，建议不要继续投入这一领域，互联网创业的几个方向：1.做游戏(小游戏，社交游戏也有机会)；2.开淘宝店（机会仍然巨大）；3.搞app，优先移动app；4.将线下产业推上网（十多年了，仍然任重道远）。5.电商结合点，比如优化物流。
2010-11-23 11:37:00 来自 新浪微博

【3475】冯导您应该淡定，票房都让您一个人拿了，就让他们弄点奖自慰吧，哦，不能缩写，这叫自我安慰。 另外，除了万年不变的金招牌葛大爷，挺期待冯导与黄渤合作一次。
转发：  @冯小刚  : 装孙子我会，就是不想装。
2010-11-23 09:18:00 来自 新浪微博

【3476】回复 @mingsheng1 :感觉冯总发的是个旧闻，当前行情价应该不止这个数。 // @mingsheng1 :闻听这个消息，某度是不是该做个微博了啊？那个号称自己的产品不是微博的事业部就算了，自己都说自己不是了。
转发：  @Fenng  : 大新闻，Google Offered To Buy Twitter For $2.5-$4 Billion！
2010-11-23 00:01:00 来自 新浪微博

【3477】哈，我认识焦可，但不晓得他还有这段子// @马占凯 :果然关注我的人知道。这么有才呢，只听过名，没见过人。 // @搜狗茹立云 : @焦可 
转发：  @任志强  : 寒风吹，吹不散我的思念；气温降，降不了我的祝福；天转冷，冷却不了我的牵挂；雪花飘，飘不尽我的问候。小雪节气到了，加衣御寒，谨防感冒！转
2010-11-22 23:58:00 来自 新浪微博

【3478】啊啊啊啊啊啊！兴奋半天，twitter是虾米，根本就打不开嘛，那一定是不存在di，浮云，都是浮云，哼哼哈兮。
转发：  @Fenng  : 大新闻，Google Offered To Buy Twitter For $2.5-$4 Billion！
2010-11-22 23:54:00 来自 新浪微博

【3479】文案！// @格子韵凝 :好文案，学习啦
转发：  @陈哲momo  :  #mo分享之户外广告# 学了四年，不得不承认，奶奶您才是文案高手！！
2010-11-22 15:29:00 来自 新浪微博

【3480】www.javaeye.com 又被和谐了一个，有关部门，你们辛苦了，你们能歇歇不。
2010-11-22 13:32:00 来自 新浪微博

【3481】// @吴欣鸿 :美图网寻找优秀 #UI设计师# ，恳请大家帮忙转发，感谢！
转发：  @美图秀秀  : 【推荐人才有重奖，帮忙转发送iPad】美图网诚邀优秀UI设计师加盟，一起为6000万用户服务！成功为美图网推荐人才者，将获得2000元推荐奖金，若是顶尖人才再加送iPad一台！同时，只要成为 @美图秀秀  的粉丝并转发这条微博，我们将从中随机抽取1名幸运粉丝送iPad一台！应聘者请发送简历至 hr@meitu.com
2010-11-22 10:57:00 来自 新浪微博

【3482】 http://t.cn/h43Lwr  矿难？谋杀？屠杀！
2010-11-22 10:19:00 来自 新浪微博

【3483】你认为俞军只会琢磨搜索嘛？呵呵。 // @汤奕敏 :看来，是要去etao了。
转发：  @caoz  : 俞军老师为什么去淘宝，这是我的解读  http://t.cn/hbPxNq  很高兴他又出山了。不要以为这是奉承，朋友们知道caoz向来只喜欢骂人的。
2010-11-22 00:50:00 来自 新浪微博

【3484】俞军老师为什么去淘宝，这是我的解读  http://t.cn/hbPxNq  很高兴他又出山了。不要以为这是奉承，朋友们知道caoz向来只喜欢骂人的。
2010-11-22 00:40:00 来自 新浪微博

【3485】在公司的拓展活动，集体活动，以及这种集体比赛里，经常会发现一些员工的闪光点，让人惊喜；然后，每每要想，能不能让这种闪光点，领导力，发挥在工作中，能不能，能不能，能不能.....
转发：  @caoz  : 软件园篮球赛，我公司前五战五胜，今天半决赛1分之差憾负上届冠军，虽败犹荣，小伙子们相当不错！教练兼领队刘霜，公司美工，成功将一群篮球爱好者糅合成一个铁血团队；队长邱竞力，公司客服，场上灵魂人物，我们的mvp。为拥有这样的员工和团队而骄傲。
2010-11-21 23:49:00 来自 新浪微博

【3486】软件园篮球赛，我公司前五战五胜，今天半决赛1分之差憾负上届冠军，虽败犹荣，小伙子们相当不错！教练兼领队刘霜，公司美工，成功将一群篮球爱好者糅合成一个铁血团队；队长邱竞力，公司客服，场上灵魂人物，我们的mvp。为拥有这样的员工和团队而骄傲。
2010-11-21 23:43:00 来自 新浪微博

【3487】您升华了，杜大师！
转发：  @杜雪骞  : 一不小心进入一个无底洞的市场，深入大海。了解越多，越觉得自己白痴！
2010-11-21 22:31:00 来自 新浪微博

【3488】之前智力铜矿事件不已经体现了嘛，你能不能用发达国家（所谓的邪恶的资本主义帝国）的标准对待普通工人呢？ 可怜的社会主义，可怜的国家主人翁 // @macluv :转发微博
2010-11-21 22:21:00 来自 新浪微博

【3489】咳咳，没说反动势力非法聚会就不错了，等着秋后算账吧 // @马占凯 :// @丑鱼尼莫 :如果关注了，也就不是央视了！// @Youku仔 :这就是央视..没什么好说的... // @幽默语录王 :真是奢望 // @丑鱼尼莫 :腥吻廉波 // @王小山 :你居然还指望！ // @南嫫 :果然如此  // @昆金 : // @恐怖大王李西闽 : // @票爷 :杜宪…………
转发：  @李天时  : 央视新闻联播，居然没有二十万市民「上海花祭」的一个镜头，五十八个冤魂和五十六个失踪人口甚至不如亚运会上的一件好人好事。他们真居然做到视而不见？！
2010-11-21 22:15:00 来自 新浪微博

【3490】厦门岛四个方向都是海景房，岛外集美，海沧，杏林，翔安乃至大澄岛四面环海，都属于厦门市；所以厦门到处都是海景房，差价极大，您问靠近哪的？ // @范晓恒 :回复  @caoz :厦门的海景房大概多少的均价？
2010-11-21 19:14:00 来自 新浪微博

【3491】俞军去百度，是因为热爱搜索引擎；去淘宝，是因为热爱电子商务。这就够了，你多想了。名与利都是旁人给他的。 // @Fenng :回复 @YentownAngel :第一句话解答了我的疑惑... Hoho // @Fenng :虽说已经是旧闻，但我还是觉得俞军加盟淘宝，未必能象当年那样再创辉煌，
转发：  @郑昀  : 前百度副总裁、首席产品架构师俞军将加盟淘宝网。 @caoz  说已有重量级人物核实，俞军加盟淘宝几成定局， 现在，百度离职员工QQ群已沸腾。
2010-11-21 00:51:00 来自 新浪微博

【3492】您真的没必要在北京买房，咳咳，其实一直想邀请您来厦门看看...
转发：  @张宴  : 房价不跌反涨，通货膨胀，货币贬值。龙山华府：一个非常艰难的决定  http://t.cn/hbvJwB 
2010-11-21 00:45:00 来自 新浪微博

【3493】什么都有，就是没人气，计划经济产物，悲哀 // @蒋涛CSDN :// @星汉Lee :这个网站我也知道，确实不差钱，已经挖了好多支付领域的人，就是决策层比较脑残。 //  @沙鹰  :员工月流失人数5%  //  @老霍  :说实话，十亿弄了这么个网站，我服了 //   @挨踢客   :消息好灵通哦，我友网确实不差钱。
转发：  @龚文祥  : 独家公布..今天在上海又发现一个投资超十亿的电商网站，我友网，网站还未推出，已经有1600人。投资背景是开元集团。将推出自己的支付，有牌照。网站十二月推出。主营业务是Sns加电子商务。
2010-11-19 22:25:00 来自 新浪微博

【3494】低调，低调... // @格子韵凝 :好巧，好巧~ // @初来诈盗 :好巧哦，我这两天也加了一个狠Happy的群！ 
转发：  @张熙  : 这两天加了一个群，非常happy，非常非常happy。
2010-11-19 19:05:00 来自 新浪微博

【3495】明天下午开始，提醒朋友们记得参加！！ // @macluv :感谢大家热情支持！ // @孔德菁 :强烈支持，我一定参加啊。 // @caoz : @姚剑军   @孔德菁   @吴欣鸿  支
转发：  @macluv  : “UCDChina厦门书友会&quot;2010年会分享&quot;--走进4399”  活动链接： http://t.cn/h4uFuH  欢迎UI/UE/产品经理/用户研究/用户体验管理/互联网产品方面从业者及爱好者参与本活动
2010-11-19 18:01:00 来自 新浪微博

【3496】转发微博。
转发：  @白鸦  : 之所以一直认为黄飞红是一个可以刻意复制的案例，主要是因为我在这个案例中看到了传统领域、电子商务、社会化网络融合的力量，我相信这是未来的趋势。传统领域的牢靠根基+ 电子商务渠道 + 社会化网络传播，1+1+1 之后远远大出了三。[再谈黄飞红： http://t.cn/h4nI76 
2010-11-19 15:04:00 来自 新浪微博

【3497】我投票给：我受不了我会取消关注： 【关于微博刷屏调查】，地址： http://t.cn/h4FJQh   
2010-11-19 14:54:00 来自 投票

【3498】 @雷军  提到 #互联网基因# ，个人理解，所谓互联网基因，1.用户体验至上，2.善于利用互联网资源，实现口碑传播，3.公开阳光的盈利模式。其实传统行业也越发需要互联网基因，比如苏宁易购，匹克淘宝旗舰店；但是离权力寻租越接近的领域，越不需要，比如房地产，1.资源关系至上，2.利用内幕交易牟利。
2010-11-19 09:51:00 来自 新浪微博

【3499】有兴趣，微薄上给大家讲讲，淘宝商盟啥架构 // @ShopEx裴大鹏 :仙女太强了，支持！
转发：  @瑶仙  : 我每次跟别人讲淘宝商盟的架构，我都充满力量，是这支积极正向庞大的团队给了我信心和勇气，让我底气十足，充满斗志。淘宝商盟不仅仅是卖家联盟，更是一个渠道，我希望通过自己微不足道的努力，真心地帮助到大家。今天想到我们2011年的宣传语——2011，上淘宝，看商盟。新的一年，我们将尽情表演！
2010-11-18 22:50:00 来自 新浪微博

【3500】顶！ // @李昌军0新农网 :安桌 强大 // @邱松 :使用方法介绍要更详细点，建议专门在cnzz论坛开个帖子说明下。不排除部分android新手不会操作。 // @池淼 :目前是测试版本，请大家多提意见。
转发：  @陈峥roro  : 当当当当.... @CNZZ    站长统计推出手机版服务喽。站长可以通过安装站长统计手机版客户端 http://t.cn/h4kyCZ ，实现在手机上查看站长统计数据，随时随地掌握网站运营状况。目前手机版客户端支持Android系统，而iphone版本也将在近期推出。
2010-11-18 17:29:00 来自 新浪微博

【3501】to  @水洋   @mingsheng1   @老沉  搜狐微博很无耻， http://t.cn/h4kzbL  此消息是我第一时间新浪爆料，搜狐居然据为己有！ 此外，已有重量级人物核实，俞军加盟淘宝几成定局。 现在，百度离职员工QQ群已沸腾。
转发：  @caoz  : 第一时间爆料，有淘宝的美女在公司里看到了俞军，很激动，字都不会打了。不知道俞军老师是去参观还是... 请 @白鸦  核实。
2010-11-18 15:43:00 来自 新浪微博

【3502】我错了，通读一遍者请发简历... // @戴云杰 :曹老师要求可以的……盖茨也只要求读过一遍就能给他发简历 // @caoz :冯总推荐，必属精品，研读两遍并做完全部习题者，请发简历 ithr@4399.com
转发：  @Fenng  : 推荐一下《深入理解计算机系统》(修订版)，高德纳大爷的《计算机程序设计艺术》太高端，实际上，如果在求职的计算机专业学生能仔细研读两遍《深入理解计算机系统》并且做完全部习题，找份还可以的工作应该不是难事。 http://t.cn/h4kxYg 
2010-11-18 15:39:00 来自 新浪微博

【3503】冯总推荐，必属精品，研读两遍并做完全部习题者，请发简历 ithr@4399.com
转发：  @Fenng  : 推荐一下《深入理解计算机系统》(修订版)，高德纳大爷的《计算机程序设计艺术》太高端，实际上，如果在求职的计算机专业学生能仔细研读两遍《深入理解计算机系统》并且做完全部习题，找份还可以的工作应该不是难事。 http://t.cn/h4kxYg 
2010-11-18 15:31:00 来自 新浪微博

【3504】米奇今年82岁，我们能有82岁的喜羊羊和灰太狼吗
转发：  @4399游戏  : 生于1928年11月18日的 #米奇老鼠# (Mickey Mouse），是迪士尼的主將，又称 #米老鼠# 或 #米奇# 。原来你已82岁了！谢谢 #米奇# 你陪我欢渡童年喔！祝米奇生日快乐！去玩玩【迪士尼小游戏】吧： http://t.cn/h4kN3l   ，并传递  送给最爱的米奇！
2010-11-18 15:25:00 来自 新浪微博

【3505】上海火灾，追责任仅仅是去找电焊工吗？ 转个强图
2010-11-18 13:22:00 来自 新浪微博

【3506】拔智齿要小心，最好去正规医疗机构，我之前就留下后遗症了，拔下智齿口腔与鼻窦贯通了，喝水刷牙全从鼻子里漏，很恐怖的说 // @Fenng :如果是阻生，更麻烦
转发：  @陳雙葉  : 医生mm说，我的智齿长的地方非常不对，引发了冠周炎。。先吃三天消炎药，等情况好转去拔牙。 我已经三天没怎么吃过饭了，，只能喝粥。。
2010-11-18 13:02:00 来自 新浪微博

【3507】回复 @我是番茄007 :你以为我用身价评的？再说，公众形象也不足为道。重量级在于其内心的强大，嘎嘎！ // @我是番茄007 :  重量级不是身价能评的，而是看他在公众中的形象。  // @caoz :个人观点，yepeng没这么大吸引力招揽俞军老师这种量级的 // @拐拐 :追随yepeng而来。
转发：  @caoz  : 第一时间爆料，有淘宝的美女在公司里看到了俞军，很激动，字都不会打了。不知道俞军老师是去参观还是... 请 @白鸦  核实。
2010-11-18 12:09:00 来自 新浪微博

【3508】个人观点，yepeng没这么大吸引力招揽俞军老师这种量级的 // @拐拐 :追随yepeng而来。
转发：  @caoz  : 第一时间爆料，有淘宝的美女在公司里看到了俞军，很激动，字都不会打了。不知道俞军老师是去参观还是... 请 @白鸦  核实。
2010-11-18 11:48:00 来自 新浪微博

【3509】第一时间爆料，有淘宝的美女在公司里看到了俞军，很激动，字都不会打了。不知道俞军老师是去参观还是... 请 @白鸦  核实。
2010-11-18 11:38:00 来自 新浪微博

【3510】易车网一直是我比较推许的做的比较好的网站，果然修成正果，恭喜 // @ShopEx裴大鹏 :恭喜恭喜，六年修成正果！
转发：  @刘二海  : 易车今天在纽约证券交易所上市（NYSE：BITA）！从我2004年投资，公司没有太多收入，到今天IPO，李斌带领的团队表现非常出色。今天在纽交所的仪式也很让人印象深刻。。。
2010-11-18 09:10:00 来自 新浪微博

【3511】有点意思，btw,原来王芳又叫王祈帧，有啥说法没？// @7k7k赵鑫 :百度出去的人通常不会在数据上说瞎话，祝贺奇艺。 // @王祈帧 :信得过  // @奇艺_林桢 :忍不住多说一句，我们对我们的数据负责！
转发：  @林桢微言  : 奇艺亮出半年成绩单 用户时长居中国视频之首 http://t.cn/h4kzCH 
2010-11-18 09:09:00 来自 新浪微博

【3512】这个要转发，有兴趣的朋友可以找天宇聊聊。 // @朱天宇 :请兄弟们帮着转发，并推荐给你觉着适合的朋友。想加入的同学，请私信留言，或邮件至tzhu#brv.com。工作地点：北京或上海均可。
转发：  @朱天宇  : 【英雄帖】邀请2位互联网高人加入  @蓝驰创投 ，与我们共同寻找优异的早期创业者和创业公司。希望你来自互联网行业，对产品有感觉。你的IM或电话本里，至少：有30人可以随时打探行业内幕；有10人经常与你热烈讨论各种互联网产品/商业模式；有3人曾认真与你讨论创业项目；你至少在1个行业群里担任组织者。
2010-11-18 00:37:00 来自 新浪微博

【3513】离开北京的飘过 // @郑贤广 :所以现在买房的，都不是一般人。 // @王韬的围脖 :强
转发：  @牛拿  : 最近某一项数据，告诉人们想在北京买100平方米房，社会阶所付出的代价：1、种三亩地每亩纯收入400元的话要从唐朝开始至今2、工人：每月工资1500元需上班170多年，从鸦片战争至今3、白领：年薪6万工作50年 4、抢劫犯：连续作案2500次约30年。5、妓女：连续接客10000次，以一天接两次客，需备战5000天。
2010-11-17 20:04:00 来自 新浪微博

【3514】个人觉得你们这次时机也是个问题，3Q大战，估计很多学生会认为你们不行了 // @黄一孟 :第三点答应了不来这个最操蛋，应届生中特别常见，不理解为什么会有那么多人不在乎自己的诚信
转发：  @马占凯  : 这几天校园招聘产品助理的经验数据：1，给在线投递简历的应届生打电话，每100人会有10个人打不通或没人接。2，通知笔试，每100人会有20人因为已经有offer或者时间冲突或者打不通等明确来不了。3，答应了笔试的人中，每100人会有40人来不了。
2010-11-17 20:03:00 来自 新浪微博

【3515】嗯，我知道谁发的，嘎嘎
转发：  @nainiu_baidu  : 对于robin 42岁生日，百度离职群送上的祝福 
2010-11-17 18:29:00 来自 新浪微博

【3516】mtk已经打入android市场了，混战 // @蒋涛CSDN :这发行量 昨天和 @汪华  交流  说中国手机市场可以分三个国家 用mtk的 用nokia的 用iphone和android的 这杂志市场也是如此 湖北知音 广州家庭  还有读者的发行量都很惊人
转发：  @陈朝华  : 老友李靖，多年未遇，早上接他电话，方知这几年躲在武汉孤岛《知音漫客》，说发行量已达260万。下一期出创刊五周年纪念刊。应邀志贺：“五易春秋，征途终成捷径；五载耕耘，梦想铸就品牌。《知音漫客》，漫友知音，创意高地。期待《知音漫客》整合上下游产业链，缔造传媒新奇迹。”
2010-11-17 14:09:00 来自 新浪微博

【3517】侯逸凡，相当牛，现中国女子国象领军人物，只欠一个个人世界冠军正名。 // @蒋涛CSDN :女子可以参加男子比赛 但不允许男子参加女子比赛 所以男子特级大师称号可以有女的// @创业在互联网 :13岁成为世界上年纪最小女子特级大师，14岁成为世界女子棋手当中最年轻的男子特级大师？到底是女大湿还是男大湿？
转发：  @南方都市报  : 【90后大师】8岁成为中国最小棋协大师，9岁获得最小国家大师，并成为中国国际象棋史上最小世界冠军，13岁成为世界上年纪最小女子特级大师，14岁成为世界女子棋手当中最年轻的男子特级大师……在她无数的荣誉上又增添了一枚亚运会国际象棋女子个人赛金牌，此时，她才16岁。 http://t.cn/h4DXHf 
2010-11-17 14:06:00 来自 新浪微博

【3518】// @宁财神 :应该有一千万个仇子明。 //  @Bella墨色如瞳  :默默支持你们。//  @尤大优  :真相！ //  @甘露不爱说话  :在通往真相的路上一路狂奔 //   @李冰清Lily   ://   @王白白   ://   @左志坚   :在通往真相的路上一路狂奔
2010-11-17 02:10:00 来自 Android客户端

【3519】有奸情，拍照留念// @狗日报 :你俩的奸情像大海一样深，像红酒一样红。回头在天安门给你俩戴上大红花。游街。
转发：  @暴风冯鑫  : 2点醒，去 @土人谭晓生  房间喝红酒到早晨6点。北京几点了？
2010-11-16 22:26:00 来自 新浪微博

【3520】有人发现了我们的安全漏洞，挺严重的，今天盛大，腾讯，百度的安全工程师以及其他圈里朋友先后Q我让我迅速修复，眼泪哗哗的，感谢各位朋友，不过按照惯例，在这之前，先感谢国家。
2010-11-16 18:20:00 来自 新浪微博

【3521】不如，老佛爷当年修的东西，但凡留下来一两件都价值连城；现在我们放了个烟火就散了，图个一时好看，啥都木留下 // @百度联盟王菲 :还是要比老佛爷强点的，当初她是炫耀给全国人看的，这是炫耀给全亚洲人民看的。// @liuzhiyu :今日奥运亚运之奢华，有如当年老佛爷修建圆明园。
2010-11-15 12:40:00 来自 新浪微博

【3522】据说  #淘品牌#   #羊皮堂#  在淘宝双11大促中单店销售额过千万，淘宝的牛x不仅仅是9.36亿的日销售额，培养了一批“淘品牌”，创造了一个“淘宝购物节”，强大如斯，远远超过之前我们所理解的c2c or  b2c。
2010-11-15 09:44:00 来自 新浪微博

【3523】冯导改行说相声了...// @macluv :给二位爷请安了。// @冯小刚 :走一个，您这儿全是钢丝，我那儿都是钢筋，一个比一个实诚。 //  @郭德纲  :冯爷受累了，您甭往心里去，正经纲丝全明白。天下人分三种，一是真明白，二是真糊涂，这两种不用跟他解释。还有一种揣着明白装糊涂，更甭上论。来，咱走一个。
转发：  @冯小刚  : 跟郭老板逗哏，没想到给各路钢丝带沟里去了，云里雾里分不清好歹。得，那我就受累把话说直白了，我说的都是好话，为郭老板开博捧个人场，相当于开业送花篮。前一条是夸郭老一字千金，后一条是为郭老背后挨的那“一刀”后怕。看来不说白了还真不行，确实有50%的群众听不出好赖话。不是傻，是单纯。
2010-11-14 22:19:00 来自 新浪微博

【3524】这几天收到用户反馈，我们网页无法正常显示，工程师跟踪了一下服务器日志，发现类似这样的来路请求，www.cnnetallyads.com:3437/redirect8.php?desturl=我们真实的url 查了一下whois，又查了一下百度， #武汉电信耍流氓#  劫持我们网页内容插入广告，导致javascript全面混乱，用户无法正常使用！！
2010-11-14 22:09:00 来自 新浪微博

【3525】// @Fenng :亚洲最坚强的女人//  @闾丘露薇  :转发微博。
转发：  @南都周刊  : 【资讯】北京时间18：50分左右，缅甸政治人士昂山素季被释放，大批支持者涌入到其住所周围。昂山素季走出被软禁的住所，与在门口等待的媒体和支持者挥手并进行了简短的讲话。明日，昂山素季将前往民盟党部进行讲演。（图为资料图）
2010-11-13 22:48:00 来自 Android客户端

【3526】还有，找份好工作，让自己的能力和价值得到最大提升，比如说，加入我们，简历到 caozheng#gmail.com，帮您跑赢通胀 // @蔡文胜 :这三条可以让你保值，但想跑赢通货膨胀，创业赚钱是最好方法。 // @曹增辉 :应对通胀专家建议。
转发：  @吴晓波  : 通货膨胀正在洗劫你的钱包，同学问怎么办？三个办法，一是尽可能地提高家庭负债率，当今之世能借到钱的就是英雄；二是配置资源性财产，能够抵抗通涨的只有三个东西，黄金房产和农产品；三是象傻瓜一样的长期持有，眼前的涨跌都是对耐心的考验。除非天下大乱，否则以上三条应是规律。
2010-11-12 20:09:00 来自 新浪微博

【3527】除了tombkeeper和我写的，没有客观公正的，tombkeeper的参见  http://t.cn/h6tIYO  至于我写的，好吧，我还没写...
转发：  @小小财神  : 转发并推荐这篇文章，分析360和腾讯的斗争比较到位。支持马化腾，支持腾讯。 【狩猎】：我看3Q大战_铁军的杀毒圈子_百度空间  http://t.cn/h4nFoa 
2010-11-12 11:55:00 来自 新浪微博

【3528】我贡献了5k多，太tmd给力了，抄送  @土豆泥炖土豆   @limingx  说我不是典型电子商务用户来着？ // @macluv : @caoz   // @iamsujie :转，给力的数据~~~
转发：  @陶然  : 淘宝商城双11活动：日销售额9.36亿，每秒超过2万元交易；2家店铺超2千万；11家店铺超千万；20家店铺过500万；总共181家店铺过百万，淘宝上成长起来的“淘品牌”们总成交过亿，其中28家过百万。9.36亿是是目前中国百货店单店日最高销量的7.8倍。
2010-11-12 11:32:00 来自 新浪微博

【3529】在一个领域成功的经验，往往是走向新领域的包袱。
转发：  @马占凯  : 优势盲区：你对某一领域越深入，你越会对另外领域产生盲区。即，如果你对某类产品研究非常深，这时不要以为你对其他产品也一样深，反而很可能不擅长。你精通某类是因为倾注了大量时间，这导致你没多少时间研究其他。例如你客户端很牛逼，那你网游肯定不行，如果你精通网游，那么你对电子商务肯定很浅。
2010-11-12 09:33:00 来自 新浪微博

【3530】今天淘宝抢购最后一单，成交时间： 2010-11-11 23:53:26  付款时间： 2010-11-11 23:59:33。今天累计消费超过5k,  @格子韵凝 
2010-11-12 00:03:00 来自 新浪微博

【3531】同求麻绳... // @macluv : #4399小小战争#  确实很好玩 // @4399虎皮喵叔 :求麻绳。。。。 
转发：  @孙婧4399  :  @4399游戏  和  @五分钟  合作的 @4399小小战争  上线啦~~~赶快和我一起来建部落，造奇迹，耍巫术，让他们对你俯首称臣！ http://t.cn/h6xYXV 
2010-11-11 23:10:00 来自 新浪微博

【3532】挑了半天，不知道买啥，格子给我推荐个 // @格子韵凝 :回复 @追小命 :卖家有人贡献其成本和利润率就能计算出来了。不知道哪个参与活动的卖家能提供下：） // @追小命 :回复  @格子韵凝 :这都是很好的假设，一个带动其他。去年听说单店第一的就是亏损的。因为狂潮之后量就跳水了。关键还是没数据去计算收益。
转发：  @格子韵凝  : 今天光棍节淘宝商城大促，我个人就贡献了2K大洋。不过也是沧海一粟，据说已经N亿了。。。比去年大促增长了1000倍，估计今年一个品牌1天1千万已不是新闻，估计N多品牌N千万。牛气~ 
2010-11-11 23:08:00 来自 新浪微博

【3533】这个小说不错，投一票// @蔡虎Stanley :// @刘兴亮 :虽寥寥数语，但涉及到买卖人口与黑煤窑黑苦力等社会热点元素，堪称微小说中的佳作。刚刚作出一个非常艰难的决定，顶！
转发：  @刘继兴  :  #微小说# 《魔高一丈》：人贩子张某在列车上认识了靓女王小姐，张某提议下火车后，一起去山西的一个山村去体验农家乐，王小姐羞涩地答应了。那个村子有家需要买个媳妇，这个靓女一定能卖个好价钱，张某心里美滋滋的。谁知到达后，张某却被几个壮汉拉进一个黑煤矿，原来，他被靓女卖到这里干苦力了……
2010-11-11 23:06:00 来自 新浪微博

【3534】先转再看 // @小小财神 :转发 // @何建晔 :// @董世盼 :转发微博。
转发：  @南都周刊  : 【推荐】奔丧日记：从上海到古寨  http://t.cn/h6xwrC  26岁的复旦大学博士生孟建伟回家奔丧，从光鲜亮丽、盛会欢歌的上海复旦，到54岁的父亲被活活打死的太原古寨。1300多公里，两个中国。他记录下三日的奔丧所遇，拆迁的暴力与血腥，官员的处理方式，让这个年轻的学生读懂了中国的现实。
2010-11-11 12:00:00 来自 新浪微博

【3535】唉，想想我们家娃，好吃好喝养着，还天天闹别扭... // @孔德菁 :让我想起那句话：要么赶紧死，要么精彩的活着。 // @唐小宁 :活了这么多年，还不如这孩子坚强，加油。
转发：  @电影工厂  : 【广西6岁艾滋孤儿独自生活，饭菜没油没盐吃的香】他一个人洗衣做饭，一个人喂鸡养狗，一个人读书认字，一个人入睡。阿龙从不觉得自己很辛苦，尽管他今年只有6岁。6年前，阿龙的父母在山上搭了房子，一直住到去世，留下阿龙一个人生活至今。只因為艾滋病，没人願意和他接觸。
2010-11-10 22:59:00 来自 新浪微博

【3536】昨天会中对平台上的一些数据产生了质疑，今天回来分析了一下，果然之前的数据统计有问题，当然，也存在我之前没考虑到的用户行为变化）；给数据分析工程师提出更高要求，要对数据有概念，有理解，这样如果做出来的数据与预期明显不符，应能第一时间来排查，不要只做工程师，要做分析师。
转发：  @caoz  : 昨天开一个产品讨论会，开发和运营团队参与产品细节的讨论很热烈，对产品观和用户体验的意识都已经相当到位，提出了现有产品体验问题大把，很欣慰。不过，还是想更高要求一下，在提出问题的时候，如果能同时给出可行的方案，产品设计水平才可以更上一层楼。
2010-11-10 18:07:00 来自 新浪微博

【3537】某人应聘百度移动互联网事业部，问及3Q大战，面试官问大战原因，说不是商业竞争原因，应聘者百思不得其解来问caoz，caoz也不解，究竟虾米原因呢？请  @岳国峰  童鞋回复一下。 // @圆儿妞 :回复 @caoz :移动互联网事业部，或许他只是想让我答一些除此之外的原因，不过已经被鄙视啦~没能见到老大呀~~
转发：  @圆儿妞  : 对 @caoz  说：前辈，关注你的微博很久，可不可以帮我回答一个问题，为什么是360和QQ掐架，而不是比如卡巴斯基和msn这类的？抛开他们之间的种种恩怨，利益竞争之类的原因。多谢多谢~~
2010-11-10 16:01:00 来自 新浪微博

【3538】我建议请美图秀秀创始人，中国最好的客户端软件产品设计者之一  @吴欣鸿   担任主讲 // @拿鼠标的大象 :本期书友会得到4399大力支持，在这里代表UCD书友会厦门分舵感谢4399各位老大，同时也感谢厦门各路从业人士的大力支持，欢迎大家过来参加活动，认识同行，交流经验，分享方法。
转发：  @macluv  : “UCDChina厦门书友会&quot;2010年会分享&quot;--走进4399”  活动链接： http://t.cn/h4uFuH  欢迎UI/UE/产品经理/用户研究/用户体验管理/互联网产品方面从业者及爱好者参与本活动
2010-11-10 15:21:00 来自 新浪微博

【3539】 @姚剑军   @孔德菁   @吴欣鸿  请支持！ // @macluv :厦门从事互联网的朋友们转起来吧！ @caoz   @罗异梁   @吴坤仁   // @彩虹城 :济南同概念的交流分享会也在这天，希望走在前面的“大佬”支持吆~// @胡晓_ :// @拿鼠标的大象 :大家走起来呀。
转发：  @macluv  : “UCDChina厦门书友会&quot;2010年会分享&quot;--走进4399”  活动链接： http://t.cn/h4uFuH  欢迎UI/UE/产品经理/用户研究/用户体验管理/互联网产品方面从业者及爱好者参与本活动
2010-11-10 13:38:00 来自 新浪微博

【3540】昨天开一个产品讨论会，开发和运营团队参与产品细节的讨论很热烈，对产品观和用户体验的意识都已经相当到位，提出了现有产品体验问题大把，很欣慰。不过，还是想更高要求一下，在提出问题的时候，如果能同时给出可行的方案，产品设计水平才可以更上一层楼。
2010-11-10 12:56:00 来自 新浪微博

【3541】我在炸炸堂里使用必杀技，把对手打的落花流水，快去看看  #4399炸炸堂#   http://t.cn/bRty0 
2010-11-09 15:54:00 来自 新浪微博

【3542】兄弟有空来回给我们讲讲课，大家都很想念您 // @陈寿福 :好想回厦门啊
2010-11-09 14:40:00 来自 新浪微博

【3543】愿意来厦门参与创业企业的请速简历 caozheng#gmail.com
转发：  @白鸦  : 传闻，昨日EBAY中国裁员100多人，赔N+4回家，今天已经不用上班了。好肥的一批原油泄露!～ 欢迎优秀的产品经理、产品设计师、界面设计师、用户研究等相关人才考虑加盟支付宝！随时可以和我联系，我可以直接去上海面谈。另，工作地点上海、杭州都可以，我们产品设计团队上海已经筹建。baiya#alipay.com
2010-11-09 12:22:00 来自 新浪微博

【3544】最新数据更新，我的数据滞后两天哈，360网址站流量下降15%左右，地址栏流量下降25%左右，仍在继续观察。 // @caoz :某大站站长刚和我说，360网址站点出下降了10%以上，实话说，我只关注了搜索转化，链接点出这一数据我暂无监测，列出仅供参考。
转发：  @caoz  : 最新数据短评 #360 VS QQ  360网址站的搜索转化变化不大，基本观测不出来，360浏览器地址栏搜索下降在20%左右。看来网址站用户不会随着浏览器的卸载丢失，仍然保持在较高的分布水平上。 整体评估，360的流量输出能力损失不超过10%，坚强度超出我的预计。
2010-11-09 11:49:00 来自 新浪微博

【3545】地产首富王健林捐资10亿重建大报恩寺，我想起了梁武帝见达摩祖师的场景，梁武帝说，我广建寺庙，捐巨亿奉佛，可是大功德；达摩祖师断言，毫无功德。之后扬长而去，一苇渡江，创建了少林寺。顺便说，梁武帝虽然只有半壁江山，却也是一代帝王，以身事佛数十载，最后却活活被饿死，心存功利佛不佑。
2010-11-09 11:36:00 来自 新浪微博

【3546】我们还被强插过成人用品广告，高度怀疑也是联通 // @7k7k赵鑫 :是个办法,我们要声讨这样的广告公司. // @曹津 :多玩网也曾遭遇类似劫持，某代理公司代理此项业务，凡是与此代理公司合作的广告主，多玩将暂停与广告主合作。
2010-11-08 23:41:00 来自 新浪微博

【3547】360要是赢了，王社长也不会气急败坏了。// @郑贤广 :为什么一夜未眠？ // @老黑2013 :这场仗一开始我就说360赢了，法老不信。。。。 // @戴云杰 :我大错特错了。腾讯根本没时间去选择更好的办法，觉得腾讯有更好处理办法的，都没认识到腾讯其实已经输了。想到这点，一夜未眠，好时代已经过去
转发：  @戴云杰  : 刚才和秦钰苏讨论，想到腾讯可以用使用条款中对于外挂程序的办法，认定360为外挂，提示用户继续使用360可能被永久封账户，并每天公布更新被封的帐号，这样可以更法律，对360品牌杀伤更大，对用户威慑更深更持久
2010-11-08 18:49:00 来自 新浪微博

【3548】李昌镐真的老了，岁月不饶人// @蒋涛CSDN :包揽四强了 李世石不发威 韩国就彻底哑火了
转发：  @棋牌新闻  : LG杯8强战中，中国小将孟泰龄五段与韩国的安祚永九段的对决似乎并不太引人关注，然而孟泰龄在本局中发挥十分出色，执黑191手中盘击败对手，晋级半决赛。这也是孟泰龄首次晋级世界大赛的半决赛。
2010-11-08 18:48:00 来自 新浪微博

【3549】有一天，我们的财产和权益也会被“维稳”掉！// @郑贤广 :// @7k7k赵鑫 :多转转。 // @搜狗洪涛 :转发微博。
转发：  @南方周末  : 2010年9月10日，抗争无效的执行法官赵书军迫于上级的“维稳要求”，违心地作出了一份“解除财产查封”的裁定（涉及一宗市值数亿元的土地）。赵书军等执行法官，把“被维稳”的理由写进了裁定书，以示无可奈何的抗议。  http://t.cn/hCZq7d 
2010-11-08 12:14:00 来自 新浪微博

【3550】早上拓展第一个项目就把胳膊抻了，然后完全使不上力，所以下午这个翻墙（翻墙算不算屏蔽词？）的项目我无耻的围观了，回家后已经抱不起孩子了，看来太缺乏锻炼了。 此外，下午真人CS身中三弹，还被人一枪爆头，看来还是生活在和平年代幸福....
转发：  @蔡文胜  : 昨天 @4399游戏  公司员工到安溪志闽扩展训练。很多人参加类似活动后，都会有感悟与收获，能马上激情投入到工作与生活。但过段时间，不少人会回到原来状态，为何如此？我想和习惯有关系，当以前养成不好的工作方式，不是一次体验就能转变过来，而是需要持之以恒练习正确的方法和行动才有效果。
2010-11-08 11:57:00 来自 新浪微博

【3551】还有另一种心态，两个新同事背景相同，交给差不多的“小事”来做，一个想，“这点破事，我biu一下就搞定了，收工”，另一个想“还有哪里没考虑好？是不是还可以做的更好一些，项目价值具体怎么体现？这个事情往下是不是有新的延续？”  // @黄一孟 :// @caoz :// @Fenng :值得转给更多新同学看看
转发：  @鲁啦啦鲁啦啦卢拉鲁拉嘞  : 两个都是新入职的同事（都是第一份工作），交给差不多的事情做，一个想“NND，就这么点工资，让干怎么多活”，一个想“没想到新人都给怎么多机会锻炼”。这就是回答今天某同事问我“为什么我和同学毕业的时候都差不多，怎么过几年不见，人家都做副总了，我还是在不停的换工作”
2010-11-08 10:45:00 来自 新浪微博

【3552】 http://t.cn/h6fSbH   ...录音材料证实了谷歌核心渠道部总经理王欣宇收受北京某代理商赠送的汽车并且向该北京代理商索要55%股份的事实。...  caoz点评，再好的公司，也是由各种人组成的，林子大了，什么鸟都有，谷歌也不例外。
2010-11-08 10:26:00 来自 新浪微博

【3553】某大站站长刚和我说，360网址站点出下降了10%以上，实话说，我只关注了搜索转化，链接点出这一数据我暂无监测，列出仅供参考。
转发：  @caoz  : 最新数据短评 #360 VS QQ  360网址站的搜索转化变化不大，基本观测不出来，360浏览器地址栏搜索下降在20%左右。看来网址站用户不会随着浏览器的卸载丢失，仍然保持在较高的分布水平上。 整体评估，360的流量输出能力损失不超过10%，坚强度超出我的预计。
2010-11-08 10:21:00 来自 新浪微博

【3554】最新数据短评 #360 VS QQ  360网址站的搜索转化变化不大，基本观测不出来，360浏览器地址栏搜索下降在20%左右。看来网址站用户不会随着浏览器的卸载丢失，仍然保持在较高的分布水平上。 整体评估，360的流量输出能力损失不超过10%，坚强度超出我的预计。
2010-11-08 08:56:00 来自 新浪微博

【3555】// @厦门熊俊 :纯转发
转发：  @土人谭晓生  : Pony被雷军骗了，游戏是比im黏性还强的应用，如果360拦金山游戏，会被游戏玩家毫不犹豫卸载，pony只要上网搜一下就知道了，看到  @程苓峰  的微博后我专门查过用户投诉记录，绝无此事。II 马化腾( @pony ): 雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动，很可怕的云报复。只有遭遇过被突袭的人才明...
2010-11-07 21:03:00 来自 Android客户端

【3556】// @Fenng :值得转给更多新同学看看
转发：  @鲁啦啦鲁啦啦卢拉鲁拉嘞  : 两个都是新入职的同事（都是第一份工作），交给差不多的事情做，一个想“NND，就这么点工资，让干怎么多活”，一个想“没想到新人都给怎么多机会锻炼”。这就是回答今天某同事问我“为什么我和同学毕业的时候都差不多，怎么过几年不见，人家都做副总了，我还是在不停的换工作”
2010-11-07 00:09:00 来自 Android客户端

【3557】回复 @LimingX :https://www.xfocus.net/bbs/index.php?act=ST&f=1&t=58591 如果您有耐心花6个小时读完，早期安全界八卦史，与360无关 // @LimingX :老曹什么时候写一篇安全界八卦历史呗？俺们这许多小朋友很期待……
2010-11-05 17:36:00 来自 新浪微博

【3558】我推荐 万能的  @tombkeeper    兼通医学，黑客技术，心理学，杂文，以及其他奇门遁甲之术！
2010-11-05 15:43:00 来自 新浪微博

【3559】昨天我老婆他哥（应该叫大舅子？传统行业，经常上网）跟我老婆QQ，说QQ总不能用了，又不敢卸载360，这几天先不Q了，过几天消停了再说， 我也有此意，咱不装b，QQ咱的确还离不开，不过这几天频繁被强制下线，先消停两天我再上总可以吧。
2010-11-05 12:37:00 来自 新浪微博

【3560】 @杨伟庆   @张志强CNZZ 
转发：  @Fenng  : 艾瑞这样的分析机构如果收购 CNZZ 的话，还是有趣的。最近不是说 CNZZ 有可能转手？ #中国互联网论坛峰会# 
2010-11-05 10:58:00 来自 新浪微博

【3561】漫谈3Q大战，专业信息安全人士兼心理学家  @tombkeeper  出品，个人认为，当前对这次客户端大战最有思想和深度的总结，原文地址  http://t.cn/h6tIYO  ，请踊跃猛击！
2010-11-05 10:54:00 来自 新浪微博

【3562】价值巨大！
转发：  @Fenng  : 年初19楼传出的数据是：注册用户650万个，全站日访问总页面(PV)1250万，全站最高同时在线11.6万人次，全站日访问独立用户90万个，全站日发帖量65万条。 #中国互联网论坛峰会# 
2010-11-05 10:51:00 来自 新浪微博

【3563】艾瑞付费获得了一些客户端，当然你也可以说这是窥探隐私，人家是花钱买用户隐私，用户很开心的就给了。
转发：  @Fenng  : 我很疑惑到底艾瑞这样的结构怎么去统计网络数据？每次给出的分析报告都是基于什么数据来的？人家尼尔森和comScore 好像都是分析具体流量的吧。 #中国互联网论坛峰会# 
2010-11-05 10:49:00 来自 新浪微博

【3564】回复 @谷汶锴 :360的后台ua升级只针对较新的版本，仍有大量早期版本没有跟进升级。可以初步估算出360是哪个版本的浏览器增加了云控制，呵呵。 // @谷汶锴 :回复 @caoz :如果这样的话，应该是统计360的为0才对啊？求解
转发：  @谷汶锴  : 通过CNZZ查看网站流量来路， 昨天所有来访者中使用360安全浏览器的用户比例占17.1% 今天所有来访者中使用360安全浏览器的用户比例占8.4% 更多的站长也可以查看一下这一变化
2010-11-04 22:50:00 来自 新浪微博

【3565】360强制升级了http-user-agent，目前统计已经跟不到了，这一招没想到，360浏览器居然都有这样的升级后门。实际卸载率目前通过客户端特征已经无法统计，不过还有别的办法可以分析.... // @蔡文胜 : @cnzz  每天统计百万网站数十亿PV，得出的统计数据是靠谱的。
转发：  @谷汶锴  : 通过CNZZ查看网站流量来路， 昨天所有来访者中使用360安全浏览器的用户比例占17.1% 今天所有来访者中使用360安全浏览器的用户比例占8.4% 更多的站长也可以查看一下这一变化
2010-11-04 22:41:00 来自 新浪微博

【3566】勘误一下，360还是偷偷改了客户端的 http-user-agent，所以这个统计没的看了，实际卸载率没有这么高，相关数据应该通过refer中 google的 client参数分析，感谢车东同学和举叔的提示。
2010-11-04 22:37:00 来自 新浪微博

【3567】这个数据和我们很接近，补充最新 实时数据 tail -n10000 access.logIgrep 360SEIwc -l 统计，已经小于6%，360损失继续扩大，明天估计 5%保不住了。
2010-11-04 22:07:00 来自 新浪微博

【3568】友情为冯总帮转 // @Fenng :自己家的，转发一下。欢迎各位达人来我们这儿看看...
转发：  @丁香园  : 求贤：丁香园招聘副主编、医学经理、医学编辑 http://t.cn/h65ilR 
2010-11-04 17:46:00 来自 新浪微博

【3569】回复 @sawwd :看了，您说的非常对，一夜之间，360浏览器掉了一半多，这就是我前面说的，最大的赢家是百度的原因。 // @sawwd :你看一些 网站统计中 “浏览器来源”这项更吓人，360浏览器 跌了一大半
转发：  @caoz  :  http://t.cn/h65s9x  这个曲线有点吓人，腾讯也会感到压力
2010-11-04 17:35:00 来自 新浪微博

【3570】 http://t.cn/h65s9x  这个曲线有点吓人，腾讯也会感到压力
2010-11-04 17:14:00 来自 新浪微博

【3571】不知道是不是调皮的闺女把手机给我调成静音了，难怪这两天连续多个电话都没听到，昨天连老板的电话都没接，咔咔   今天又漏接了两个电话才明白过来....
2010-11-04 16:52:00 来自 新浪微博

【3572】手机下单怎么支付？ // @格子韵凝 :转发微博。
转发：  @龚文祥  : 今天早上又亲身体会移动电子商务的魅力：我们参加淘宝手机支付活动，面膜产品单品可以卖到千单，几个小时千单销售全部是手机下单的。我相信新浪微博高端用户人群用手机购买商品比例现在不到1%，但在校的大学生已经人人学会用手机买商品了。移动电子商务真是大未来啊，就靠90后了
2010-11-04 11:26:00 来自 新浪微博

【3573】回复 @se7enc :如能服软，个人观点，360不输。
转发：  @caoz  : 360口头虽硬，动作已经开始服软，扣扣保镖下线，并且召回，实际上3项条件已经完成了两项，如果QQ肯退一步不去管周大炮的嘴，这事基本上就结束了。不过这次腾讯杀敌1000，自损800，也不能说就赢了。背后偷偷开心的另有他人，盼着360和QQ同归于尽的更多，如果真这么快结束了，某些公司恐怕还真不过瘾捏。
2010-11-04 11:10:00 来自 新浪微博

【3574】小盘点一下，赢家：百度，金山，可牛，微软（其实人家真不在乎），2345，雨林木风...... 输家：腾讯，谷歌，360，网民。  闷声不响的百度其实是大赢家... 咔咔，360的天然盟友应该是谷歌，但是很不给力的躲在一边。
转发：  @caoz  : 360口头虽硬，动作已经开始服软，扣扣保镖下线，并且召回，实际上3项条件已经完成了两项，如果QQ肯退一步不去管周大炮的嘴，这事基本上就结束了。不过这次腾讯杀敌1000，自损800，也不能说就赢了。背后偷偷开心的另有他人，盼着360和QQ同归于尽的更多，如果真这么快结束了，某些公司恐怕还真不过瘾捏。
2010-11-04 11:03:00 来自 新浪微博

【3575】360口头虽硬，动作已经开始服软，扣扣保镖下线，并且召回，实际上3项条件已经完成了两项，如果QQ肯退一步不去管周大炮的嘴，这事基本上就结束了。不过这次腾讯杀敌1000，自损800，也不能说就赢了。背后偷偷开心的另有他人，盼着360和QQ同归于尽的更多，如果真这么快结束了，某些公司恐怕还真不过瘾捏。
2010-11-04 10:35:00 来自 新浪微博

【3576】与360 vs QQ无关， qq群共享的一张贴图，奈何？奈何。
2010-11-04 09:00:00 来自 新浪微博

【3577】哈哈，深仇大恨，万能的tombkeeper也被3721欺负过 // @tombkeeper :我们在医院的工作平时就很辛苦，再加上没睡好，结果那天跟主任查房的时候站着睡着了。大家看完一个床位走到另一个床位，就我站着没动。我平时脾气还好，也不太记仇，但打搅我吃饭，干扰我睡觉，这两样都属于深仇大恨，所以至今难忘。
转发：  @tombkeeper  : 10年前，我还在实习，每天6点就要起来往医院跑，因为要在病人7点吃早饭前给他们抽血送去化验。有天晚上，不知怎么中了3721，电脑没法用了。当时我技术不太行，整整分析到凌晨两点多才清理干净，而且发现这东西原来是用一个IE漏洞进来的（即今天说的“挂马”）。然后第二天一早接着还得去医院干活。
2010-11-03 22:49:00 来自 新浪微博

【3578】哇咔，同事数月，不知他还有这段子！！ // @蔡文胜 :呵呵， @郑正  现在我厦门游家网络公司，准备创业于移动互联网。借郑老师祝福，相信他会成功的。 // @郑渊洁 :郑正现在很出息啊。我预测他后年就上福布斯中国榜了。如果您夫妇排名不变，他尾随您伉俪，排第21名。
转发：  @郑渊洁  : 1991年北京五一小学一男生叫 @郑正  ，拒写作业，并用郑渊洁作品里的话和老师辩论，惊动校长。校长将郑正一军：如你能把郑渊洁叫到咱校讲课，我永远免你写作业。郑正回家向母求援。母听同事崔永元说认识郑渊洁。1991年10月15日，我到五一小学讲课。从此郑正脱离作业苦海。图系崔永元拍摄。中间为郑正。
2010-11-03 20:15:00 来自 新浪微博

【3579】秒秒种被腾讯干掉了，腾讯这次也是破釜沉舟了
转发：  @周鸿祎  : 360WebQQ的第二个下载地址： http://t.cn/h65inN  大家也可以选择从这里下。
2010-11-03 20:04:00 来自 新浪微博

【3580】太tmd给力了，2选1，360很难，很难。
2010-11-03 18:29:00 来自 新浪微博

【3581】支持淘宝，难道我们能享受一次可以BS老外的国民待遇！ // @Fenng :// @包季真 :已得到验证。并且米国和韩国目前尚未确定是否也有同样的行为。 // @玄瞳  :hk是这样的，这个项目我经手过 // @玄瞳 :hk是这样的，这个项目我经手过
转发：  @包季真  : 网友报告，淘宝首页搜索框在来访地区为香港、米国、韩国的时候，搜索结果会邪恶地将竞价排名、淘宝客优先展示，大大降低商品性价比。建议外国友人直接访问ss.taobao.com
2010-11-03 15:13:00 来自 新浪微博

【3582】今天上楼去看了，粉可爱，都不送我啊。
2010-11-03 15:12:00 来自 新浪微博

【3583】我大概估算了一下，如果只有这一家淘宝店，一年1个亿有点夸张，四五千万是有的。他们的数据分析，如果能做的好，我觉得应该年薪30万。
转发：  @格子韵凝  : 在 #2010 UCD# 袋子里看到 七格格家的招聘启示，除了设计师外，招聘两类职位最多:营销类，懂直通车等营销工具及方法的。一类是数据分析的职位，要求懂量子和数据魔方，薪金均面议。可见卖家对这营销效果及数据越来越重视。据说七格格家年营收1个亿。。。
2010-11-03 11:38:00 来自 新浪微博

【3584】那个确实是高危漏洞，很多木马网站通过这个漏洞挂马，就事论事，360能有这么大的普及率，也就是因为管了这些闲事。// @蒋涛CSDN :-360已经很挣钱了 软件安装以后不通过他都很困难 特别是更新可以给你拦截// @倪县乐 :王老师卸载360吧
转发：  @王煜全  : 早上一开机，360安全卫士就自动操作，并显示“发现一个系统高危漏洞，正在修复中”。然后屏幕上显示正在安装Adobe Shockwave Player，并且不能取消。安装完一查360安全卫士，显示所谓的系统高危漏洞已修复，即“Adobe Shockwave Player安全更新”。没装那个软件算高危漏洞？360在利用我们挣钱，警惕！
2010-11-02 09:08:00 来自 新浪微博

【3585】 #微小说# 某男，清华博士，奋斗五年，终成房奴，仰天长啸，寒窗二十余载，天不负我！翌日，惊闻开发商老总乃小学同窗，初中辍学经商，辗转十余年，身价数十亿，悲乎？喜乎？ ---------无聊的分割线-------- 3篇微小说，重在参与，支持新浪的微小说比赛！
2010-11-01 23:19:00 来自 微小说大赛

【3586】 #微小说# 某女，极美艳，好微薄，偶行一善，微薄自晒之，粉丝转者蜂拥。媒体闻之，趋至，或道听途说，或暗自揣度；曰其博出位者，曰其设局操作者，曰其欺世盗名者，乃至人肉搜索者，林林总总，不一而足；女惧，自删微薄；又曰其被揭穿无面目者。女终日郁郁，数月余，憔悴沧桑，恍若两人，再无行善。
2010-11-01 23:07:00 来自 微小说大赛

【3587】 #微小说#   某男，经某镇，寻一妓，欲幸之，忽觉妓有孕，嗔之，既孕，何不惜此身；妓泣曰：家贫寒，为生养腹中儿，奈何。男怅然，欲接济之，忽警至，破门入，收二人；妓挣扎，遂流产。-----华丽的分割线----支持新浪微薄!  140字标准好宽松啊。
2010-11-01 22:46:00 来自 微小说大赛

【3588】分享几个数据，1.中兴去年第四季度手机销售量 1300多万部，超过了摩托罗拉，世界第五。2.华为今年上半年手机销量接近1300万部，和中兴在手机终端上差距一半。3.华为的智能手机年同比增长200%，增速喜人。4.市场预测2010年智能手机出货量将超过笔记本电脑，而2014年将达到4亿部。下面期待mtk的表现了。
转发：  @caoz  : 根据一些不严谨的数据推断，华为的u8500（wcdma）,C8600(cdma2000)系列，可能接近或者已经是国内android手机出货量最大的品牌型号了，虽然这只占华为手机出货量的几十分之一，但是相信也就一两年时间就会有翻天覆地的变化。android正在改变移动市场的格局，套用一句很烂的广告词，你，真的准备好了吗？
2010-11-01 22:29:00 来自 新浪微博

【3589】大幕已经拉开，apple这次大概不会那么容易死，但是android显然会圈更大的地，有意思的是，在国内，我发现华为的android 终端势头不错，终端领域的座次这次大概也会有大变脸了。// @蔡文胜 :apple苹果在重蹈PC时代被微软打败的道路。Android联合更多厂商与开放性会笑到最后。
转发：  @李开复  : 今年第三季度智能手机市场份额Android44%，iPhone 27%（910万台：550万台）。第二季度Android 34%，iPhone 22%。 http://t.cn/h6h9lq 
2010-11-01 22:25:00 来自 新浪微博

【3590】根据一些不严谨的数据推断，华为的u8500（wcdma）,C8600(cdma2000)系列，可能接近或者已经是国内android手机出货量最大的品牌型号了，虽然这只占华为手机出货量的几十分之一，但是相信也就一两年时间就会有翻天覆地的变化。android正在改变移动市场的格局，套用一句很烂的广告词，你，真的准备好了吗？
2010-11-01 22:13:00 来自 新浪微博

【3591】回复 @先导医药 :这个案子的有个特点，既不是第三国专利方提出的侵权起诉，也不是受害患者的起诉，而是以扰乱市场秩序来定罪，你明白我的意思了没？ 如果真是侵权官司，当然也无话可说；此外，米国的陪审团是干嘛的，良心犯在米国有很多种特殊判例的。 // @先导医药 :在米国更有罪。
转发：  @caoz  : 丁佳逸、杜博处扣押药品在我国为处方药管理，均未取得药品生产批文，经鉴定价值2781.0751万元(丁佳逸对外实际销售价约为10% )，有效成份含量达到同类正品标准。 http://t.cn/h6hIjE   用1/10的价格卖正品抗癌药物，借 @tombkeeper  的话说，这不是活雷锋，这是活菩萨。可惜，这在天朝是有罪的。
2010-11-01 22:01:00 来自 新浪微博

【3592】 http://t.cn/h4ivMw  这里是庭辩记录，希望大家支持一下这位“卖假药”的“罪犯”!
转发：  @caoz  : 丁佳逸、杜博处扣押药品在我国为处方药管理，均未取得药品生产批文，经鉴定价值2781.0751万元(丁佳逸对外实际销售价约为10% )，有效成份含量达到同类正品标准。 http://t.cn/h6hIjE   用1/10的价格卖正品抗癌药物，借 @tombkeeper  的话说，这不是活雷锋，这是活菩萨。可惜，这在天朝是有罪的。
2010-11-01 18:14:00 来自 新浪微博

【3593】医疗的暴利产业链已经让良心药，良心医无路可走。人们必须忍受病不起的尴尬，而妄图打破这一秩序的人将被这一产业链用各种手段碾碎，其中包括法律手段。罪名是破坏市场秩序？血淋淋的市场。
转发：  @caoz  : 丁佳逸、杜博处扣押药品在我国为处方药管理，均未取得药品生产批文，经鉴定价值2781.0751万元(丁佳逸对外实际销售价约为10% )，有效成份含量达到同类正品标准。 http://t.cn/h6hIjE   用1/10的价格卖正品抗癌药物，借 @tombkeeper  的话说，这不是活雷锋，这是活菩萨。可惜，这在天朝是有罪的。
2010-11-01 18:09:00 来自 新浪微博

【3594】丁佳逸、杜博处扣押药品在我国为处方药管理，均未取得药品生产批文，经鉴定价值2781.0751万元(丁佳逸对外实际销售价约为10% )，有效成份含量达到同类正品标准。 http://t.cn/h6hIjE   用1/10的价格卖正品抗癌药物，借 @tombkeeper  的话说，这不是活雷锋，这是活菩萨。可惜，这在天朝是有罪的。
2010-11-01 18:03:00 来自 新浪微博

【3595】丁佳逸、杜博处扣押药品在我国为处方药管理，均未取得药品生产批文，经鉴定价值2781.0751万元(丁佳逸对外实际销售价约为10% )，有效成份含量达到同类正品标准。 http://t.cn/h6hIjE   用1/10的价格卖正品抗癌药物，借 @tombkeeper  的话说，这不是活雷锋，这是活菩萨。可惜，这在天朝是有罪的。
2010-11-01 18:03:00 来自 新浪微博

【3596】低调// @tombkeeper :“美女黑客购物狂在淘宝遭遇购物车数量上限，愤然动用黑客关系网将购物车数量增大四倍”，现在已经是200件了。 // @wollf :低调～！其实我只是测试一下淘宝的购物车一共能装多少件东西，事实证明，最多50件！十分伤感～ // @glacier :我草，那要想办法D.o.S淘宝才行，不然撑不到10年后
转发：  @glacier  : 娟子这个败家媳妇，每次上淘宝逛，订的物品列表都长到需要翻页，有时候还会把购物车塞满了才心有不甘地下单。。。嗯，反正2012就快到了。。。
2010-11-01 17:33:00 来自 新浪微博

【3597】难道又是陈一舟？ // @蒋涛CSDN :那是谁做的？
转发：  @美团网王兴  : 澄清一下，fanfou.com.cn这个网站和我没有关系，和原来的饭否没有关系。
2010-11-01 15:44:00 来自 新浪微博

【3598】!!!
转发：  @tombkeeper  : 2010-10-28 中国时报：外交部昨天表示，欧洲议会内政委员会日前开会，以四十七：一的压倒性票数通过我国国民赴欧免签案，待十一月底的欧洲议会以及十二月初的部长理事会通过之后，国人持中华民国护照者即可于今年底前赴欧免签。
2010-11-01 10:27:00 来自 新浪微博

【3599】还是部门活动.彩虹触手可及.
2010-11-01 10:06:00 来自 Android客户端

【3600】周末部门活动.山水之间
2010-11-01 10:03:00 来自 Android客户端

【3601】回复 @bbbbpvf :关键是否是默认选择呢？或者一键选择呢？至少这两样要让用户默认不选择，360挑衅腾讯没什么大不了，挑衅用户可是天大的危险，尽管装机量360和腾讯不相上下，但是腾讯的用户忠诚度毕竟不是360所能比拟的。一旦强迫用户2选1，结果不言而喻。 // @bbbbpvf :并不强制删，用户自己选择的
转发：  @caoz  : 扣扣保镖玩的似乎有点过了.QQ秀和QQ音乐的内容也敢删.360产品设计人员自信过头了.
2010-11-01 09:07:00 来自 新浪微博

【3602】扣扣保镖玩的似乎有点过了.QQ秀和QQ音乐的内容也敢删.360产品设计人员自信过头了.
2010-11-01 02:01:00 来自 Android客户端

【3603】360 Vs QQ 决战时刻  http://t.cn/h64boq   @土人谭晓生  火热爆料
2010-10-29 11:19:00 来自 新浪微博

【3604】电子商务也该修成正果了，这是他们应得的，但是真正份量级的，还要看淘宝。 // @蔡文胜 :// @金沙江_朱啸虎 :今后5年，至少10家以上10亿美元市值以上的电商IPO.
转发：  @邢孔育  : 童鞋们，童鞋们！这下子全乱啦！麦考林上了，当当马上也要上，这些利好消息，不知道要搅乱多少电商童鞋们的心思。反正，我就挺乱，童鞋们都直奔N市了，咱现在还窝在郊区的一个菜市场旁边。  http://t.cn/h4a6Qp 
2010-10-29 10:45:00 来自 新浪微博

【3605】我以19092元的价格从  @yym1254  手中收养了  @孔德菁 ！  http://t.cn/h4KfRb 
2010-10-27 16:55:00 来自 求收养

【3606】我以18915元的价格从  @蒙娜丽莎芭蕉树  手中收养了  @郭吉军 ！  http://t.cn/h4lcj4 
2010-10-27 16:54:00 来自 求收养

【3607】竞价排名最后那段日子，二手车骗子基本还算得到了控制，凤巢之后卷土重来？ 另外，也请大家评说一下，这东西能需要多高的审核技巧，普通客服能需要多少培训可以胜任？ 当然，实话说，谷歌在这块也不干净。
2010-10-27 16:08:00 来自 新浪微博

【3608】他自己家的公司自己家的人民币自己家去折腾，只要别酒驾超速，撞了人还喊“我爸是任正非”，就成了。说实话，华为作为事实上中国最大的IT工程师培训学校对中国IT行业的蓬勃发展还是贡献了超多的，这一点是新东方比不了的，更是山木们望尘莫及的。
转发：  @Fenng  : 据说任正非那准备接班的儿子任平说过这样的话："爸，告诉你一个好消息，这次考试我有一门课考了60分"，不知道这些各路专家以后会不会有人写文章《跟任正非学习怎么教育孩子》呢？
2010-10-27 15:59:00 来自 新浪微博

【3609】我也是头次听说，不过上市的麦考林，也比不了没上市的淘宝；所有上市的中国通信行业企业加一块，也比不了没上市的华为。 上市而已，财务报表看上去很一般，很一般....
转发：  @Fenng  : 非常惭愧，前几年也算是在电子商务这个行当，但是麦考林根本没听过几回，人家居然捣鼓上市了。要么是包子有肉不在摺上，要么是报表与讲故事的手段高人一筹。值得深思。
2010-10-27 13:10:00 来自 新浪微博

【3610】商务部下属公司搞的团购网站认证，认证费4.5万元，权力寻租无处不在，to  @杜雪骞  这种SB 认证不要也罢
2010-10-27 13:07:00 来自 新浪微博

【3611】北京某些领导就是这么有创意，所以您就知道北京不堵车才奇怪 // @董挺 :直接右转不就完了吗？为何非要设计成这样，绕这么大个圈子？闲得蛋疼 // @黄水儿 :很吉祥如意的路标，嘿嘿。。。
转发：  @欣欣旅游  : 北京的一个路标，见过没？你说这车该怎么绕？
2010-10-27 13:03:00 来自 新浪微博

【3612】回复 @qzct :补充一下，当时网友说他电脑中毒了，上门户乱出广告，而且360杀不掉，我说他被电信强插了，后来他电话投诉电信，电信客服说，会给他设置为不弹广告，30分钟生效！提醒  @周鸿祎  这种行为用户会认为是360杀不了的流氓软件。 // @qzct :我看360得屏蔽通讯运营商的强插AD。 @周鸿祎 
转发：  @caoz  : 根据网友爆料，成都电信继续强插广告，包括新浪在内各个门户都不能幸免，n年前百度就此事给成都电信发过律师函，对方解释是技术故障（鬼话连篇）， @周品  是知情人；建议新浪也照此办理吧，不能纵容这种地方电信如此乱来。
2010-10-27 09:39:00 来自 新浪微博

【3613】根据网友爆料，成都电信继续强插广告，包括新浪在内各个门户都不能幸免，n年前百度就此事给成都电信发过律师函，对方解释是技术故障（鬼话连篇）， @周品  是知情人；建议新浪也照此办理吧，不能纵容这种地方电信如此乱来。
2010-10-27 09:14:00 来自 新浪微博

【3614】某个人，很开心的在背后捅别人一刀，然后在法院判决后，假惺惺的说和对方不是敌人要和解；这次，不是肖传国，而是陈一舟。 http://t.cn/h4WQXD 
2010-10-26 22:30:00 来自 新浪微博

【3615】文化界怎么净出这种2b人物。这种语文功力也能混文联，看来来普及中文只能靠韩寒这样的失学青年了。 // @7k7k赵鑫 :以前是冬天么？
转发：  @财经网  : 【对答】“卢书记到河南之后，我们河南文化界的春天就到了。我们每天激动万分，以泪洗面。”--日前，4家企业向河南文化教育事业捐助2亿元，在捐助仪式上，河南省文联副主席、剧协主席、一级演员李树建对河南省委书记卢展功如是表白。卢展功答：“可不能这么说，每天以泪洗面怎么行？”
2010-10-26 15:47:00 来自 新浪微博

【3616】相当杯具，.cn已经彻底被有关部门毁掉了。cnnic曾经也是有关部门，何苦呢，何必呢 // @孔德菁 : @祝志军  刚还没说完，就有一个新杯具出来了。
转发：  @谷汶锴  : 【申通快递官网域名Sto.cn被万网停止解析】申通快递官方网站域名日前遭注册商中国万网停止解析，造成申通网站无法访问，网络物流与邮递业务查询服务暂停。  http://t.cn/h4W0RD 
2010-10-26 15:28:00 来自 新浪微博

【3617】哈，也许是李彦宏怕云丰童鞋乱放炮，和谐，和谐...// @白鸦 :杯具！～ 孙云丰因为临时有紧急的事情，周六无法参加。他的演讲主题将由戴丽丹（百度高级产品设计师）来帮助完成。
转发：  @白鸦  : UCD年会.2010相关事宜：1、门票；2、议程变化；3、会场路线；4、关于参观淘宝UED；5、对“年会总结”的鼓励。年会组织事宜繁多。作为一个业余事务，几个月业余的组织者，很多地方可能会考虑不周。望见谅～ http://t.cn/h9QnLk 
2010-10-26 15:21:00 来自 新浪微博

【3618】以前不是有“秃驴，竟敢和贫道抢师太”的典故吗。 // @蔡文胜 :小说文学回归到文言文时代。 // @曹增辉 :国内首届 #微小说# 大赛即将开锣！ // @微博小秘书 :快来参加 #微小说# 大赛吧，140字的小说只有围脖有。微小说·大世界！ 
转发：  @微小说  : 预告：新浪微博在2010年10月27日推出 #微小说# 大赛。将有近30万大奖等你来拿。一等奖更是价值10万的汽车哦。无论是幽默、恐怖、幻想、科幻、恋爱、悬疑、人情故事等等，都可浓缩成140字以内的小小说，分享到微博... 
2010-10-26 15:19:00 来自 新浪微博

【3619】// @tombkeeper :转发微博。
转发：  @蔡文胜  : 最近中国银行加息，油价涨价，股市上升。都在预示着新一轮的泡沫在生成，不管你厌恶还是喜欢，这个趋势已经形成，所有的资产价格都将上涨，直到泡沫破灭，而破灭的时间谁也难预测，可能是在美国进行加息数次后发生，或者是中国完全放开人民币自由流通的时候。
2010-10-26 11:06:00 来自 新浪微博

【3620】一、千橡不得使用 “开心网” 名称，（两个千橡全部作为被告主体成立）  二、赔偿 给程炳皓的开心网40万人民币  三、驳回程炳皓的开心网其他诉讼请求 限于字数，完整判决无法发布，大快人心！
2010-10-26 10:39:00 来自 新浪微博

【3621】解释一下，我希望各位老板酌情按照类似的格式发招聘微博，而不是转发和支持我，只有每个公司都这样喊才是对勇敢学生的最大支持，而不是说大家支持我，支持我没必要。 // @郭吉军 :既然被曹总点名了，这个是必须支持的。
转发：  @caoz  : 请  @杜雪骞    @孔德菁   @姚建军   @蒋涛CSDN   @郭吉军  等各位老板酌情考虑发如下模版微博以支持被威逼恐吓的学生们  亲爱的应届生们，如果您因为举报学校学术腐败，揭发学校官二代丑闻而受到打击，无法顺利获得学位。请勇敢的投递您的简历给我们，我们将绝对视同您已获取正常学位并在同等技能下优先录取。
2010-10-26 10:24:00 来自 新浪微博

【3622】真正的支持是您发这样的微博来招聘，支持被威逼的学生们，而不是支持我 // @孔德菁 :支持一下。随便贴一下今天caoz贴的地址 http://t.cn/h4OZKZ 
转发：  @caoz  : 请  @杜雪骞    @孔德菁   @姚建军   @蒋涛CSDN   @郭吉军  等各位老板酌情考虑发如下模版微博以支持被威逼恐吓的学生们  亲爱的应届生们，如果您因为举报学校学术腐败，揭发学校官二代丑闻而受到打击，无法顺利获得学位。请勇敢的投递您的简历给我们，我们将绝对视同您已获取正常学位并在同等技能下优先录取。
2010-10-26 10:17:00 来自 新浪微博

【3623】请  @杜雪骞    @孔德菁   @姚建军   @蒋涛CSDN   @郭吉军  等各位老板酌情考虑发如下模版微博以支持被威逼恐吓的学生们  亲爱的应届生们，如果您因为举报学校学术腐败，揭发学校官二代丑闻而受到打击，无法顺利获得学位。请勇敢的投递您的简历给我们，我们将绝对视同您已获取正常学位并在同等技能下优先录取。
2010-10-26 10:09:00 来自 新浪微博

【3624】提个问题，跟对一个大牛老板和培养出一个大牛小弟，哪个更牛一些？// @格子韵凝 :让我想起很欣赏一朋友的话，之前手下越来越牛，才体现出其价值。手下牛也说明老板牛。
转发：  @邵亦波  : 经常看到职位蛮漂亮的人，但细看发现他每次升职都是换工作的时候发生的。这会让我警惕，因为好的人，老板会加薪升职来挽留。如果一个人在同一公司多次升职，让我会放心很多，因为比我了解他多得多的人看好他给他更多的责任，而且他一次次胜任。换工作才升职，有可能是外强中干，忽悠了新老板。
2010-10-25 00:20:00 来自 新浪微博

【3625】厦门有个说法，说自从鼓浪屿修了国姓爷（郑成功）的塑像，他老人家就保着免遭台风袭击；今年的凡比亚和这个鲇鱼看路线图都是一路冲着厦门而来，到了门口却不情愿的擦肩而过，还真有点这个意思。
2010-10-24 00:41:00 来自 新浪微博

【3626】去机场做地铁是最快的方式
转发：  @蔡文胜  : 现在去机场，Google地图一下，北京几乎全城堵车，如今的北京周末堵车更为严重了。。。堵车让北京没有了周一到周日的区分，周末假日要出外休闲变为噩梦。
2010-10-23 18:48:00 来自 新浪微博

【3627】// @小小财神 :为什么有这么多房子呀？
转发：  @财经网  : 【李刚父子名下的五套房产】华西都市报：网友搜索，李家在保定市拥有5套房产，李刚名下2套，李启铭名下3套：南市区地中海别墅3栋D01，4室2厅豪宅；南市区钻石嘉园；阳光北大街格林漫都；高新区银杏路357号80平方米商铺；朝阳路59号中银大厦8层商住楼（3房2厅）。 http://t.cn/h40vEJ 
2010-10-23 18:41:00 来自 新浪微博

【3628】敬而远之 // @郑渊洁 :城管局长暴力拖曳女子应该受到处罚。女子先打城管局长也该受处罚。现在的结局让我茫然，甚至怀疑真可能是女子先动手打人的。// @郑渊洁 :回复 @乙力箫 :希望违法者受到应有的处罚。倘若家人被杀都和凶手私了，国将不国。 // @乙力箫 :难道你希望事情搞大吗？
转发：  @郑渊洁  : 盐城一城管局长对盐城移动公司一女员工动粗之事最初应该是受害人或其同事多次发到网上才引起众网友愤怒。正当网友义愤填膺之时，先前互相谴责势不两立的盐城那城管局长和盐城移动公司那女员工忽然息事宁人极其包容对方： http://t.cn/h6zwCu  今后盐城再发生什么事，大家敬而远之吧。切记。
2010-10-22 15:52:00 来自 新浪微博

【3629】居然研究这个了... // @bian :回复 @suyangming : yangming靠谱！ 是搜索框下的suggest的变化，原先是suggest了“紫光拼音输入法下载”，某一天suggest第一位变成了“紫光拼音输入法” ，就这一个小变化搜索量就发生了突变。呵呵 // @suyangming :suggest优化?应该只有这个能在1天内扭转且之后保持稳定了~
转发：  @bian  : 今天看数据发现一个很有意思的现象，“紫光拼音输入法”和“紫光拼音输入法下载” 搜索量的近期发生了剧烈变化，大家猜猜是什么原因？ http://t.cn/h4pZfw 
2010-10-22 15:36:00 来自 新浪微博

【3630】您遇到了？！ 激动，介绍我认识一下吧
转发：  @bian  : 发句感慨，遇到天才型的技术创业者，是做产品的人也是做投资的人的荣幸
2010-10-22 15:35:00 来自 新浪微博

【3631】问题不大，台风看样子是来厦门了 // @奶罩 :小心
转发：  @glacier  : 准备从深圳开车出发回湛江——趁“鲇鱼”改变主意之前。
2010-10-22 12:59:00 来自 新浪微博

【3632】回复 @bodian1 :欢迎递交简历给 4399hr@4399.com ，您可以注明您的兴趣和想要从事的领域 // @bodian1 :你好，看到你博客里有招聘，请问还招吗？应届生，开发，测试
转发：  @环球企业家杂志  :  @小冠  认为 @蔡文胜  老师太励志太可爱了！蔡老师说，主动来要投资的一般都不是最好的项目，因为不专注做产品，其实现在vc那么多钱那么多，他会去找你的；实在没人找，就说明你的领域还没被人盯上，这更好，没人看的都是大项目。然后蔡老师停了半天后说，虽然99%都会死掉
2010-10-22 12:58:00 来自 新浪微博

【3633】其实是这个道理，举例来说，当年腾迅想按照100万估值卖掉的时候，谁看好即时通讯？和腾讯一起做即时通讯的公司真就99%死掉了，腾讯真就成了天大的项目。
转发：  @环球企业家杂志  :  @小冠  认为 @蔡文胜  老师太励志太可爱了！蔡老师说，主动来要投资的一般都不是最好的项目，因为不专注做产品，其实现在vc那么多钱那么多，他会去找你的；实在没人找，就说明你的领域还没被人盯上，这更好，没人看的都是大项目。然后蔡老师停了半天后说，虽然99%都会死掉
2010-10-22 00:53:00 来自 新浪微博

【3634】很实在！
转发：  @Fenng  : 四个不能加盟阿里巴巴的理由, 大老卫说的很实在 http://t.cn/h6zD8o 
2010-10-21 11:51:00 来自 新浪微博

【3635】回复 @周品 :别人不知道，你还不知道，马占凯把方案寄给百度谋求合作的时候，你没看到过？跟错贴我确实没注意，你不提我都没看过陈睿贴，不过这个回复真的误导性极强，最多人都看到了他的回复，极少人看到陈睿的原帖。
转发：  @米晓彬  : 说一个段子吧，据说可靠性很高。话说N年前，我们的邓-小平同志说过一句话，电脑要从娃娃抓起。据说，说这话的时候，他的手拍这一个男孩的头。这个男孩的名字叫：王小川——搜狗公司的CEO兼搜狐公司的CTO。不知道  @王小川  确有此事？
2010-10-21 11:48:00 来自 新浪微博

【3636】学电脑要从娃娃抓起，邓公只说过一次； 李劲当年是在清华人人皆知的天才，创造了多个牛b的记录，那几年在清华读书的人都知道李劲和这个段子。// @柳华芳 :低调飘过，邓小平摸过几个人的头，你们都知道？
转发：  @米晓彬  : 说一个段子吧，据说可靠性很高。话说N年前，我们的邓-小平同志说过一句话，电脑要从娃娃抓起。据说，说这话的时候，他的手拍这一个男孩的头。这个男孩的名字叫：王小川——搜狗公司的CEO兼搜狐公司的CTO。不知道  @王小川  确有此事？
2010-10-21 10:15:00 来自 新浪微博

【3637】敬告  @搜狗王小川  做人不要太唐骏，被邓公摸头的计算机天才叫李劲， http://t.cn/h6Z2YQ ，做搜狗输入法的是 马占凯  http://t.cn/7UnMV   // @庞升东 :小川  牛的！// @搜狗王小川 :确有这事。......十多年后，我做了搜狗输入法。
转发：  @米晓彬  : 说一个段子吧，据说可靠性很高。话说N年前，我们的邓-小平同志说过一句话，电脑要从娃娃抓起。据说，说这话的时候，他的手拍这一个男孩的头。这个男孩的名字叫：王小川——搜狗公司的CEO兼搜狐公司的CTO。不知道  @王小川  确有此事？
2010-10-21 09:55:00 来自 新浪微博

【3638】再扯一句，搜狗输入法也不是王小川自己琢磨开发的，最多只能说他领导下的而已！ // @caoz :邓小平拍脑袋的那个孩子的确是计算机天才，而且确实是在清华读书，创造了清华n个牛b记录，被我们仰为天人。这个事情当年在清华人人尽知，不过很可惜，那不是王小川！李岚清不是邓小平！！
转发：  @米晓彬  : 说一个段子吧，据说可靠性很高。话说N年前，我们的邓-小平同志说过一句话，电脑要从娃娃抓起。据说，说这话的时候，他的手拍这一个男孩的头。这个男孩的名字叫：王小川——搜狗公司的CEO兼搜狐公司的CTO。不知道  @王小川  确有此事？
2010-10-21 09:43:00 来自 新浪微博

【3639】4399.com 75名// @姚剑军 :CNZZ 258，CHINAZ 358，我们和58好有缘啊！ //  @姚劲波  :继续努力。数据源：  http://t.cn/hkYqf 
转发：  @58同城  : 10月20日，谷歌再次发布“全球TOP1000网站榜”，58同城排名持续上升，从最早的全球159位上升至现在的128位，逼近全球前一百名。
2010-10-20 23:53:00 来自 Android客户端

【3640】皮涅拉说，“我们将逐步采取实现发达国家的标准。智利能否成为发达的国家，不仅取决于我们能否和欧洲国家坐在同一张谈判桌上，更取决于我们能否像发达国家那样对待自己的工人。” 铿锵有力！ http://t.cn/h4C7Oh 
2010-10-20 10:51:00 来自 新浪微博

【3641】杜总不要取笑我，一直努力向杜总学习 // @杜雪骞 :曹总V5 // @caoz :刚分析了一组日志数据，一些简单文字连接的点击率超过了更好位置的图标效果连接的3倍以上，结论是，提供用户所期望的内容，远比提供更炫目的展现形式重要。
转发：  @caoz  : 发现工作习惯还是不够好，突然觉得事情好多，在公司wiki上整理一下明天上班的备忘，偶卖糕的，居然有十八项，还只是能公开的部分。按理说应该每天都整理，有些事情还是拖了很久。很多小事，工作量没多少，总觉得执行不顺畅，其实就是工作习惯还不够严谨。自勉。
2010-10-20 01:12:00 来自 新浪微博

【3642】刚分析了一组日志数据，一些简单文字连接的点击率超过了更好位置的图标效果连接的3倍以上，结论是，提供用户所期望的内容，远比提供更炫目的展现形式重要。
转发：  @caoz  : 发现工作习惯还是不够好，突然觉得事情好多，在公司wiki上整理一下明天上班的备忘，偶卖糕的，居然有十八项，还只是能公开的部分。按理说应该每天都整理，有些事情还是拖了很久。很多小事，工作量没多少，总觉得执行不顺畅，其实就是工作习惯还不够严谨。自勉。
2010-10-20 00:59:00 来自 新浪微博

【3643】很好很中国！// @蔡文胜 :嘿嘿，不知乔布斯看到这样的iPhone4如何想？
转发：  @苗炜  : 拿到爱疯4，打开一看，里面预装的有来电秀、摸手灵灵、QQ、QQ斗地主，连连看，QQ连连看，经典成人笑话，中信证券、大智慧、开心网、广发金管家、大众点评、段子、读读宝、BTV电视CCTV电视、飞信、鬼吹灯全集、明朝那些事儿、阿里旺旺、人人网等等，完全超出了我的知识结构。
2010-10-20 00:41:00 来自 新浪微博

【3644】发现工作习惯还是不够好，突然觉得事情好多，在公司wiki上整理一下明天上班的备忘，偶卖糕的，居然有十八项，还只是能公开的部分。按理说应该每天都整理，有些事情还是拖了很久。很多小事，工作量没多少，总觉得执行不顺畅，其实就是工作习惯还不够严谨。自勉。
2010-10-20 00:38:00 来自 新浪微博

【3645】咔咔 // @蒋涛CSDN :// @topku :大伙快买圣元国际！ //  @方三文  :有这事？ //  @舟亦洲  :应该叫“猛牛”!牛根生，我很早就讨厌他了！ //  @谭飞  :巨料一枚！
2010-10-20 00:34:00 来自 新浪微博

【3646】回复 @godshixin :目田时代，你懂的 // @godshixin :网易更搞笑，在魔兽世界里把“自由”给屏蔽了，但是组队拾取模式有个“自由拾取”，显示出来就是 **模式。
转发：  @caoz  : 顺便说一下 盛大的三国杀，满屏幕的屏蔽词，让人玩起来很郁闷，首先是caoz不让注册，说有违禁词，然后游戏中聊天时，曹操变成了曹**，内奸是内**，南蛮入侵是**入侵，等等等等，聊起天来满屏的屏蔽词，曹丞相做梦也想不到，自己的名字居然在天朝成了屏蔽词。to  @bian 
2010-10-19 16:31:00 来自 新浪微博

【3647】以前我们常说，无图无真相，现在可以说，无图更健康！好吧，洗洗更健康，大家洗洗睡吧
转发：  @caoz  : 腾讯qq群禁止贴图再次证明了，神奇的天朝互联网不但可以让产品从正式版退回到测试版，还可以让产品从测试版退回到史前版。
2010-10-19 16:22:00 来自 新浪微博

【3648】顺便说一下 盛大的三国杀，满屏幕的屏蔽词，让人玩起来很郁闷，首先是caoz不让注册，说有违禁词，然后游戏中聊天时，曹操变成了曹**，内奸是内**，南蛮入侵是**入侵，等等等等，聊起天来满屏的屏蔽词，曹丞相做梦也想不到，自己的名字居然在天朝成了屏蔽词。to  @bian 
2010-10-19 16:20:00 来自 新浪微博

【3649】腾讯qq群禁止贴图再次证明了，神奇的天朝互联网不但可以让产品从正式版退回到测试版，还可以让产品从测试版退回到史前版。
2010-10-19 16:16:00 来自 新浪微博

【3650】这一点我同意，不过问题是，能做老大的pm，千里难挑一啊，关键要有这个人在，其他的团队才能心悦诚服啊。百度现在也只有云丰能镇得住相关部门了吧// @白鸦 :回复 @caoz : 我们也不是一个语境。我是这么分的：PM是老大，产品设计、产品运营、界面设计、产品技术都可以分，但不能和PM平起平坐。
转发：  @蔡虎爱乐活  : 多数中国互联网公司的产品负责人也负责产品运营，这符合传统互联网的产品驱动的特征，也更利于产品快速迭代。近来我发现越来越多互联网公司把产品和运营拆分为两个独立部门，趋同传统行业。这点也表明中国互联网正进入商业互联网时代，两条腿走路，更稳更快，但对于年轻的互联网企业也是一个管理挑战。
2010-10-19 13:02:00 来自 新浪微博

【3651】白总，个人觉得您有点理想主义，当然，产品和运营应该在一起，产品和研发也应该在一起，产品设计和产品管理也应该在一起，产品策划和市场策划也应该在一起，但是神啊，哪里有这么全才的人？哪里有这么全才的管理者？如果一个管理者能力有限，精力有限，那领导怎么办呢？
转发：  @蔡虎爱乐活  : 多数中国互联网公司的产品负责人也负责产品运营，这符合传统互联网的产品驱动的特征，也更利于产品快速迭代。近来我发现越来越多互联网公司把产品和运营拆分为两个独立部门，趋同传统行业。这点也表明中国互联网正进入商业互联网时代，两条腿走路，更稳更快，但对于年轻的互联网企业也是一个管理挑战。
2010-10-19 12:35:00 来自 新浪微博

【3652】1907年的探险队？一群掠夺者，强盗！// @蔡文胜 :微博真万能， LV已经上路，爱马仕也快了吧！// @新周刊 :四天前的一个下午，路易家的拖着皮箱，从此走上微博之路。
转发：  @路易威登  : 路易威登与中国早在1907年就有历史渊源，一队携带路易威登行李箱的探险队由巴黎出发穿越戈壁，抵达北京。1931年，14辆配备路易威登行李箱的探险队沿着当年马可波罗旅行路线跋涉万里抵达中国。
2010-10-19 12:32:00 来自 新浪微博

【3653】但是很显然，现在不是微软的年代了 // @蒋涛CSDN :转发微博。
转发：  @刘江总编  : 从论文数量来看，微软在自然界面、图形图像、数据通信、信息检索、操作系统等领域都用力颇深，所占比例非常惊人。历史上曾有施乐PARC和贝尔实验室对人类社会进步影响深远。微软研究院目前的地位非常类似。更可贵的是，他们在技术转化方面更为成功。  #微软亚洲研究院创新日2010# 
2010-10-19 12:29:00 来自 新浪微博

【3654】其实我仍然好奇，1.移动广告是单指 admob，还是admob和移动设备上的搜索广告都算？ 2.来自android的比例有多少，来自其他平台的比例有多少？3.这个数据每个季度是怎么增长的？ 4.在10亿美元里，来自中国的收入目前比例是多少，有1%没？ 我搜索了一下，没有找到答案。
转发：  @蔡文胜  : 根据谷歌第三季度财报，谷歌显示广告收入达25亿美元，移动广告收入达10亿美元。显示广告25亿美元收入中包括旗下视频网站YouTube广告、DoubleClick平台广告等。移动广告10亿美元,这部分收入主要通过谷歌Android手机操作系统及其他平台渠道获得。。。这也是谷歌股票上周当天上涨11%的原因。
2010-10-18 22:48:00 来自 新浪微博

【3655】我以26176元的价格从  @魏俊  手中收养了  @淘宝控 ！  http://t.cn/hi1MRE 
2010-10-18 17:37:00 来自 求收养

【3656】我被  @淘宝控  以190050元的价格买去收养，求好心人帮我赎身!  http://t.cn/h6hD2V 
2010-10-18 17:29:00 来自 求收养

【3657】我以7308元的价格收养了  @macluv ！  http://t.cn/h6hBft 
2010-10-18 17:27:00 来自 求收养

【3658】我以19668元的价格收养了  @淘宝控 ！  http://t.cn/hi1MRE 
2010-10-18 17:26:00 来自 求收养

【3659】我以35374元的价格从  @互联网一哥  手中收养了  @孔德菁 ！  http://t.cn/h4KfRb 
2010-10-18 17:25:00 来自 求收养

【3660】我以29236元的价格从  @互联网一哥  手中收养了  @孔德菁 ！  http://t.cn/h4KfRb 
2010-10-18 17:23:00 来自 求收养

【3661】前天参加了一个团购活动  http://t.cn/h4KIzB  ,这里居然有我们全家照片。最后抽奖的大奖订单号居然是 4399， 这个数字好吉利！然而，我们手里的订单号居然是4398，我应该高兴呢？高兴呢？还是高兴呢...
2010-10-18 17:20:00 来自 新浪微博

【3662】我在微博的评估价值是172773 元，求好心人包养!  http://t.cn/h6hD2V 
2010-10-18 17:17:00 来自 求收养

【3663】前男友可以弄一个“内奸”衫去恶心两人一下 // @董挺 :哈哈，小心主公被内奸干掉了阿
转发：  @冷笑话精选  : 史上最牛情侣装！女人后背上书“主公”二字，身旁男友背后印有“忠臣”图案！( @创意趣闻  投稿)
2010-10-18 17:16:00 来自 新浪微博

【3664】秦总威武，连马刚这样的都能收服，澳信传媒后续的动作有看头  // @狗日报 :骚货，哪天到北京看你丫沐猴而冠的疯彩~~~ // @马刚 :回复 @祝志军 :我检讨，现在得穿西装上班，容易吗我 // @祝志军 :能职业一些吗，一幅占山落寇的嘴脸。
转发：  @电脑虎  : 【瑞星马刚加盟原澳信传媒】上周就知道了消息，今天看到了集团的正式任命。瑞星原市场总监马刚正式被任命为盛拓传媒（原澳信传媒）副总裁，全面负责集团市场、公关、商务合作等工作。从软件公司到媒体圈，欢迎马刚，带领168、pcpop、汽车之家、车168开创新的辉煌。 原文转发(4)I原文评论(4)
2010-10-18 14:15:00 来自 新浪微博

【3665】这是在公司二楼天台上，风和日丽，很清爽的天气。  qq群号 51188643 ，未来会不定期组织交流活动，厦门的php达人欢迎多加群，不知道这次活动对大家帮助大不大，希望下一次有更多牛人参与分享，不要我一个人唱独角戏。 这次是先交个朋友，下次话题可以集中一些。 @董挺   @谢桂勇 
转发：  @张朝东  :  #厦门PHPer沙龙# 圆满结束,今天到场36位,人数不多,大多数是一线人员,主题是PHPer的个人发展规划分享,争取未来多举办这样的聚会
2010-10-18 12:53:00 来自 新浪微博

【3666】摘录： 别人在升井，我们在升天。 原文： http://t.cn/h4Spej 
2010-10-17 13:26:00 来自 新浪微博

【3667】不忽悠别人，但也别被别人忽悠。
转发：  @蔡文胜  : 一个人要成功，首先必须是个诚信的人，坑蒙拐骗是无法长久的，走到最后将是众叛亲离。但自己诚实是不够的，还要能分辨出坏人说谎的本领，不然前半生都在上当受骗，等到老来时醒悟，人生的好机会却已错过。
2010-10-17 13:24:00 来自 新浪微博

【3668】// @姚剑军 :这些人总会有报应的，人命=政绩 // @葛楠gene :之前就听说起过一例，是因为女孩才18岁未到结婚年龄还是啥的，也是同样被强行打胎。打胎之前严密看守，只要打过针相关人员就消失的无影无踪。厦门的计生部门处理此类事件组织有序，手法熟练，海峡对面的竹联帮也不过如此吧。  @姚剑军 
转发：  @雎鸠  : 骆炎泉的妻子肖爱英因二胎(怀孕8个月)被厦门员筜街道办扣押近40多个小时后，13日凌晨3时，被秘密带到厦门思明医院强行注射胎死针，之后该街道所有人员全部消失，留下肖爱英在产科717病房。骆炎泉联系方式：13850082991  @王小山   http://t.cn/h9mwCR 
2010-10-17 13:22:00 来自 新浪微博

【3669】另，传闻说腾讯手机用meego，即将上市，猜测腾讯照例想在移动领域创建一个完全自己控制的帝国，胜算几何？ // @李开复 :你发早了几天吧。看看谷歌的财报：移动广告已经超过10亿美金，股价上涨$60。而且算算量，才是施密特目标10亿台的不到二十分之一。
转发：  @caoz  : 很荣幸 李开复和蔡文胜都转发了我关于android的微博，好吧，我承认我提出了一个很傻的问题，android怎么会不赚钱，那可是很多的美金；不过，对于谷歌的财报来说，那真不叫钱，分享个图片。提出真正的问题，谁是移动互联网游戏规则的制定者，谁分到了最大的蛋糕？meego还有机会没有？
2010-10-16 23:34:00 来自 新浪微博

【3670】财报很让人震惊，移动时代的发展真的超出预期，不知道李彦宏有没有被刺激到，继续期待苹果的财报// @李开复 :你发早了几天吧。看看谷歌的财报：移动广告已经超过10亿美金，股价上涨$60。而且算算量，才是施密特目标10亿台的不到二十分之一。
转发：  @caoz  : 很荣幸 李开复和蔡文胜都转发了我关于android的微博，好吧，我承认我提出了一个很傻的问题，android怎么会不赚钱，那可是很多的美金；不过，对于谷歌的财报来说，那真不叫钱，分享个图片。提出真正的问题，谁是移动互联网游戏规则的制定者，谁分到了最大的蛋糕？meego还有机会没有？
2010-10-16 23:31:00 来自 新浪微博

【3671】查了一下好像还真是这么翻译的！  http://t.cn/h4SRKo  不雷不知道，翻译真奇妙
转发：  @caoz  : 今天吃饭看到一个雷人英文，忘了拍下来。 鸡米花，下面写着 Chicken Rice Flower。
2010-10-16 00:26:00 来自 新浪微博

【3672】今天吃饭看到一个雷人英文，忘了拍下来。 鸡米花，下面写着 Chicken Rice Flower。
2010-10-16 00:21:00 来自 新浪微博

【3673】天才的产业 // @Fenng :一门产业...  // @蒋涛CSDN :原来有个浙大的吴嘉之很厉害 得过近40万美金奖金 http://t.cn/h4Si1s  这几年最强的得奖专业户是清华的楼天城  http://t.cn/h4SJN4 
转发：  @美通社资讯  : 发个专业的消息：来自中国中山的程序员Yang Li 夺得2010 TopCoder 公开赛软件开发比赛冠军，TopCoder 公开赛是全球领先的竞赛计算机编程和创意设计比赛。TopCoder 是全球最大的竞赛软件开发社区，拥有来自世界200多个国家的265,000余名开发人员。 @蒋涛CSDN   @CSDN   @leo张大志   http://t.cn/h4S21n 
2010-10-15 17:34:00 来自 新浪微博

【3674】这个不得不关注 // @蒋涛CSDN :Zynga刚刚收购了HTML5游戏引擎公司Dextrose AG  http://t.cn/h6v4Oc  可以预计明年的HTML5应用将飞速增加
转发：  @游戏邦  : Moblyng首席执行官称：HTML5是社交游戏发展的未来。换句话说，HTML5能令玩家更方便地玩自己热衷的社交游戏。HTML5正在成为最基本的社交游戏开发工具，这也意味着以后将没有那些烦人的Flash升级或令人担心的安全隐患。开发者使用HTML5的优势是可以将游戏编码移植到多个平台中 http://t.cn/h9p6G2 
2010-10-15 13:05:00 来自 新浪微博

【3675】 http://t.cn/h4addx  事故发生，智利总统先开除了相关负责人，营救0伤亡奇迹后，铜矿被宣布永久关闭，相关单位责任继续追究！对比一下，我们在有伤亡的营救后，还要大力吹捧有关部门在营救中的积极表现。人权首先是生存权没错，但是在矿难，暴力拆迁，地沟油，毒奶粉前，我们的生存权在哪里？
2010-10-14 22:51:00 来自 新浪微博

【3676】超级工场蠕虫，卡巴和360 PK我才注意到，今天分神看了看安天公司分析的资料，才发现，这个东西虽然破坏性看上去没那么大，但是用料真tmd奢侈，4个0day，驱动注入，工业机器控制，国家级的安全攻防演习，真不算过分的说法，具体细节能力有限，还望  @tombkeeper  老师解读一下。
2010-10-14 18:26:00 来自 新浪微博

【3677】江湖中藏龙卧虎，龙哥掉钢丝玩也不过如此。
转发：  @4399游戏  : ★“体操帝”横空出世，撞飞翻转360°后平稳落地。这一刻，他被楼云和蜘蛛侠附体，他不是一个人！    http://t.cn/h4aCpY 
2010-10-14 16:26:00 来自 新浪微博

【3678】支持这种会议！ 有点像几个哥们每年搞的 Xcon，呵呵
转发：  @白鸦  :  #UCD年会~UCD2010#  1，没有门槛的会质量难控制；2、会议是有成本的（大学场地的空调还一小时300块呢）；3、兴趣不能当饭吃，可以不赚钱但不能贴钱，关系到生存，和组织者的动力；4、550的最低价是调查下来99%目标人群接受范围内，主动出880的人也很多。总之，不要求打折和赠票，没有。不管是谁。
2010-10-14 15:31:00 来自 新浪微博

【3679】这个我不太同意赵总说的，我认为，肖传国的事情无关科学，即便对方舟子的观点持否定态度的人，也应该有基本道德观的事情。 就算方舟子说的不对，雇凶锤击是什么行为？！科普固然任重道远，人性是不是就可以漠视？// @tombkeeper :科普任重道远。// @7k7k赵鑫 :很好的解释了为什么这么多人支持肖传国。
转发：  @南都周刊  : 【资讯】不久前发布的中国第八次公民科学素养调查显示，到2010年，全国公民具备基本科学素养的比例为3.27%，这显示中国人整体科学素养偏低，在与2001年的欧盟15国、美日等国比较时发现，中国人对科学知识的了解排名倒数第一。
2010-10-14 14:37:00 来自 新浪微博

【3680】明明是你老婆罚你不让你进屋。
转发：  @黄一孟  : 刚才杯具了，想把笔记本光驱拆了装第二块硬盘，结果盖子掀开拧最后一颗螺丝的时候螺丝刀挂了。只好用手把外壳的螺丝一粒一粒拧回去。为不打扰老婆睡觉，偷偷在厕所操作，借马桶当工作台……
2010-10-14 11:42:00 来自 新浪微博

【3681】不是有的时候，而是通适于绝大部分超过100人的公司，通常人所看到的百度，腾讯，淘宝，都只是其中很小一部分，但是这很小一部分，在接触到的人眼里，就代表了公司全部。
转发：  @Fenng  : 有的时候，即使是一家公司里面的不同部门，对外的形象也是有差异的。比如最具风格化的电销部门，很容易将那种稍有过度的激情（销售部门在工作中的确需要这种激情）延续带到生活中。有些不知就里的人看到恐怕难免会产生妖魔化的想法。
2010-10-14 11:39:00 来自 新浪微博

【3682】我通过  @互粉查询  计算出我的微博的互粉率是 68%，感觉不低。 你也来看看你的互粉率吧！ http://t.cn/h4xFyq 
2010-10-14 11:37:00 来自 互粉加加

【3683】 http://t.cn/h9RdAy  和谐社会...
2010-10-14 11:32:00 来自 新浪微博

【3684】准备基于这些搞两次内部分享会，一次产品分享会，一次技术分享会，不过要消化吸收还是需要很长时间...
转发：  @阿德  : 怒了：腾讯内部产品培训资料下载（184M）包含很多培训PPT和部分敏感数据。   地址：u.115.com/file/t58ba34b32 提取码：t58ba34b32
2010-10-13 23:35:00 来自 新浪微博

【3685】雇凶杀人和寻衅滋事多大的区别，非要把人打死才会考虑重判吗？ to  @平安北京   // @7k7k赵鑫 :很是无奈,建议方舟子先生把支持肖小锤的人,一个一个都列出来,让人都看看这些人都是什么人,反正他们也不要脸了.
转发：  @司马南  : 肖传国逍遥法内，源于法条泛滥的无法  http://t.cn/h4X9da 
2010-10-13 17:04:00 来自 新浪微博

【3686】谁让方同学在体制外呢，呵呵 // @黄一孟 :居然连这也有黑幕！// @方舟子 :据我所知，没有哪家媒体记者通过正常途径获得了旁听证，连新华社和央视记者都拿不到。据说16张旁听证都给了肖的支持者。这个记者是怎么获得旁听证的？为何能独家采访到肖的律师，会做一面倒地同情肖传国的报道？
转发：  @方舟子  : 《法制晚报》记者王巍是获准旁听庭审的两名记者之一，不仅独家采访了肖传国的律师，不仅从头到尾把方玄昌的名字写错，还教训我“方舟子本人并没有上诉的资格”。我什么时候、哪家媒体报道过我表示要上诉？用得着你捏造谣言来教训我这点法律常识？ http://t.cn/h4GzCA 
2010-10-13 09:36:00 来自 新浪微博

【3687】就露一小脸啊，呵呵，俞老师兴致不错 // @bian :在这一期，10分19秒  http://t.cn/h4GBMC   
转发：  @loverty  : 看四海钓鱼，看见俞军参加钓鱼节目，真不错～
2010-10-13 09:33:00 来自 新浪微博

【3688】ccav的时代即将过去 // @格子韵凝 :汉子 // @张翊钦 :这年头人们越来越佩服有骨气的人。出卖自己的灵魂与尊严无法换来内心的幸福。  // @爱生活吧 :稀饭带来欢笑的他。  // @宁国强 :不错  // @我是陈小小  :想起他的卖羊肉串了。陈佩斯是条汉子！
转发：  @老楠不一定老  : 陈佩斯因央视出版其小品不给钱，较真打官司，遭封杀。此后消失，延庆县井庄镇西三叉村却多了俩农民，陈夫妇上山种树，脸朝黄土背朝天，两年获利30万。陈佩斯哭了，还想演戏，依旧被封杀，砸钱演话剧，第一部舞台喜剧《托儿》，演出120场，观众17万人，票房近4000万元，创造了当今话剧界无法超越的神话
2010-10-13 09:30:00 来自 新浪微博

【3689】请教万能的微博，在路边停车线内停车收到罚单（顺行驶方向停车），投诉无果，如何处理？ 当天很多按照停车线标志停留的私家车都收到了罚单；交警们在冲业绩吗？
2010-10-12 16:41:00 来自 新浪微博

【3690】写写文章发发牢骚，要判11年；雇佣凶手锤击别人，还不止一次，只判6个月；社会安全感从何而来。  @方舟子  出国吧，犯不着拿命去博了。
2010-10-12 09:40:00 来自 新浪微博

【3691】杨建相当强，听过他讲东西，受益匪浅，简单的技术，理解到极致，用到极致。
转发：  @Fenng  : 从 C10K 到 C500K  http://t.cn/h9pOvG 
2010-10-11 16:24:00 来自 新浪微博

【3692】雅鲁藏布江大坝一旦出现，中印战争一定开打。
转发：  @蔡文胜  : 《福布斯》杂志针对中国的五个预测：1中国2014年会将远程导弹部署到苏丹，“导弹危机”因此爆发；2美国哈佛大学为吸引中国学生打出“免学费”王牌；3世界最快的洲际高铁2018年从北京出发抵达巴黎，时速达480公里；4由于过于缺少女性，中国最终将同性婚姻合法化；5中国会在2020年启用雅鲁藏布江大坝。
2010-10-11 09:28:00 来自 新浪微博

【3693】上台前靠叫骂中国拉选票，上台后靠巴结中国拿钞票，历届美国大选不外如此，西洋景习惯就好// @小小财神 :也难免别人会拿此说事，和朝鲜、伊朗、委内瑞拉、苏丹、缅甸好的就一个，这些都是别人认为的流氓国家。// @潘石屹 :这些做法走向了＂人类一家＂的反面，是政治家愚蠢的表演。
转发：  @黄亚生  : 今天纽约时报报道美国有29个选区登出指责选举对手“亲华”的政治广告。规模史无前例。很多是没有任何道理的，比如中国“偷”了美国人的工作机会，毁了美国中产阶级。（你完全可以说中国低廉产品帮助了中产阶级）。政治季节政治家经常是说蠢话的。这是民主政治的游戏规则。但对中美关系有负面影响。
2010-10-11 09:26:00 来自 新浪微博

【3694】传统车企的设计师通常会追求所谓的驾驶感，因为他们太专业，太把汽车当回事，但是对我来说，车是帮我走路的，啥叫驾驶感？未来的汽车什么样？
转发：  @caoz  :  http://t.cn/h4J8DR  谷歌研发自动驾驶汽车技术，这其实一直是我想要的，呵呵。汽车产业的革命，也许真的需要外力了，现有的汽车企业太多固步自封。巴菲特会投资比亚迪，而不会投资其他传统企业名企，大概也是同理。
2010-10-10 11:19:00 来自 新浪微博

【3695】 http://t.cn/h4J8DR  谷歌研发自动驾驶汽车技术，这其实一直是我想要的，呵呵。汽车产业的革命，也许真的需要外力了，现有的汽车企业太多固步自封。巴菲特会投资比亚迪，而不会投资其他传统企业名企，大概也是同理。
2010-10-10 10:53:00 来自 新浪微博

【3696】而且领导还不用wifi，真是难得的主顾啊。 // @蒋涛CSDN :迎来领导换机构潮 // @曹增辉 :// @杜丹 :夸张啊，一天2万部  // @potato :转发微博。
转发：  @新浪科技  : iPhone4水货价格暴涨原因：西单大悦城苹果店员告诉记者，每天两万部都不够黄牛买的。不少人购买iPhone4是作为公务送礼，因此购买者要求开发票，而通过黄牛则可以多开发票，所以他们根本不在乎价钱，致使黄牛猖獗，iPhone4的价格不断飙高。  http://t.cn/h4xuib 
2010-10-09 11:14:00 来自 新浪微博

【3697】是的，只看书不看代码是不行的。 // @蒋涛CSDN :推荐-Seibel：有程序员必须具备的关键技能吗？  Zawinski：嗯，好奇心，把东西大卸八块的好奇心。好奇心是获取知识的主要途径。....我的经验主要来自不断挖掘源代码和参考手册。
转发：  @程序员杂志  : Jamie Zawinski访谈：在折腾中成长  http://t.cn/h4xnY6 
2010-10-09 11:11:00 来自 新浪微博

【3698】美图秀秀？美女秀秀！
转发：  @美图秀秀  : 【  美图秀秀2周年啦  】感谢有你，千千万万支持美图秀秀的可爱用户们！是你们让美图秀秀坚持着“永久免费”的信念；是你们让美图秀秀完成了用户数从0到5000万的蜕变与成长。2年只是个开始，未来我们会更加努力，给大家提供更多更好的服务，也希望大家一如既往的支持美图秀秀，支持美图网！
2010-10-08 17:45:00 来自 新浪微博

【3699】这几天仔细研究了几家淘宝皇冠店铺，发现淘宝真是无所不能，一个了不起的平台，孕育了一个新的产业平台。
2010-10-08 15:37:00 来自 新浪微博

【3700】这几天仔细研究了几家淘宝皇冠店铺，发现淘宝真是无所不能，一个了不起的平台，孕育了一个新的产业平台。
2010-10-08 15:37:00 来自 新浪微博

【3701】推荐
转发：  @Fenng  : 推荐：UCD年会.2010 - 全民体验  http://t.cn/h4Mi1V 
2010-10-08 09:55:00 来自 新浪微博

【3702】4号去一个景区，到入口的地方出了碰撞事故，还好人没事，我们没事，对方也没事；折腾了一下午总算解决了，只要人没事，其他都是小事。今天乖乖的去公司值班，看着监控数据，玩了一天 三国杀。
2010-10-06 00:38:00 来自 新浪微博

【3703】北辰山腰随拍
2010-10-03 15:11:00 来自 Android客户端

【3704】10.1 不敢出门，哪里都是人，呵呵 // @格子韵凝 :同意最后一句:有时候旅行的乐趣更多在于路途中，而不是目的地。
转发：  @蔡文胜  : 和好友数人 @尹连城  从昨天到现在，一直开车行走于福建中西部山区。本想游玩几个景区，可惜景区都人满为患，酒店也难以入住。如果碰到要排队很久才能游玩的地方，我一般就掉头就离开。所以今天我们就专门找偏僻的地方玩，越远离人群越安静也越愉悦。有时候旅行的乐趣更多在于路途中，而不是目的地。
2010-10-03 01:48:00 来自 新浪微博

【3705】转条新闻  http://t.cn/h4tyrz  再说身边的，前几天有几个小孩路边玩耍，其中一个小孩摔倒了，还哭了两声，我老婆过去就给扶起来了；我说她很勇敢，我承认，我没勇气，我不敢。社会的冷漠并不是人们缺乏爱心，而是缺乏司法案例的支持。打伤了小偷要赔偿，帮助别人被认为动机不轨，谁还敢当好人。
2010-09-30 16:13:00 来自 新浪微博

【3706】遗憾，我们就没有足够的吸引力挖掘厦门人才，羡慕白鸦 // @白鸦 :恭喜新同学完成入职培训。一个很有灵气的帅哥。（挖自DELL，厦门）
2010-09-30 14:22:00 来自 新浪微博

【3707】// @Fenng :无
转发：  @奶罩  : 有朋友问 #DNSPod# 还招不招人，我们很肯定的答复：招！我们马上要上马一个影响几千万甚至过亿网民的大项目！简历请发邮箱sam at dnspod.com
2010-09-29 19:04:00 来自 Android客户端

【3708】 http://t.cn/h454wL  每个人都可以行动起来！
2010-09-29 16:16:00 来自 新浪微博

【3709】百度打不过淘宝，开始去欺负58和赶集了，刺激一下  @姚劲波   当然和淘宝旗下的口碑网也有竞争。 在李明远还没有去百度的时候，贴吧还没有成立的时候，门旭光童鞋已经尝试过分类信息了。百度这个圈子兜的够大。
2010-09-29 15:23:00 来自 新浪微博

【3710】// @tombkeeper :顶
转发：  @奶罩  : 南都周刊对我的采访  http://t.cn/h45hbd 
2010-09-29 10:10:00 来自 新浪微博

【3711】创始人与投资机构角力，有三种策略；第一是新浪的毒丸计划，虽然新浪管理层不算创始团队了，但是仍可作为相关案例；第二是百度牛卡，知道为什么百度没有回归A股吗？就是因为中国证监会不同意牛卡；第三是 丁磊，个人控股网易超过60%。
转发：  @caoz  :  #国美股东大会#  今天下午超级对决，黄光裕对阵贝恩资本。谁能胜出？
2010-09-29 09:58:00 来自 新浪微博

【3712】陈晓赢了，但是这次创业者，职业经理人，投资机构，三者角力的场景，却会影响很多人，很长时间。 // @caoz :微博写的不太对，应该问，你支持谁？！ 我支持创始人。资本不能为所欲为。
转发：  @caoz  :  #国美股东大会#  今天下午超级对决，黄光裕对阵贝恩资本。谁能胜出？
2010-09-29 09:11:00 来自 新浪微博

【3713】不带这么埋汰人了，老子中学也是好学生，乖宝宝。 // @7k7k赵鑫 :人性。// @淘宝王庆伟 :事情的发展总是和你预期的差异很大。
转发：  @冯唐  : 给我老妈电话。她说：知道吗，我一直很担心你？你中学时，拉开你抽屉，全是毛片和武侠和封建旧书。你同学，邻居女生，一抽屉毛选和英文单词。呵呵，其实我是担心自己老了被你拖累，老得去监狱送个饭啊。我问：后来呢？她说：我今天见到老邻居了，她女儿精神出问题了，长住六院，她偶尔送饭。
2010-09-29 09:08:00 来自 新浪微博

【3714】百度有啊交的最大学费，是让李明远这样的人才黯然离去。
转发：  @bian  : 今天看到有啊转型生活消费的新闻，想起以前百度还有个信息快递的服务ix.baidu.com，几乎是最早的分类信息。这里还有个介绍在 http://t.cn/h9N6Jc 
2010-09-29 00:36:00 来自 新浪微博

【3715】的确是，不过成为黄埔军校和成为商业巨鳄，之间还有相当长的路。 // @蒋涛CSDN :回复 @俞晖 :创新工场有望成为移动时代的黄埔军校 人才济济 斗志昂扬 活力十足  @王肇辉   @李开复  // @俞晖 :蒋总有什么感受？
转发：  @蒋涛CSDN  : 下午去参观了创新工场  人员数量已经突破性230人  这发展速度真符合移动大时代的特征 三月一小变 一年就大变 不过还是保持了网吧风格的密集工位 某位漂亮女工友纠正说是图书馆的模式
2010-09-29 00:34:00 来自 新浪微博

【3716】// @tombkeeper :无
转发：  @罗永浩  : 过去我住的新小区冬天取暖达不到规定温度，我和一些小区论坛的刺儿头一起天天去折磨物业和开发商，一个月后他们终于崩溃同意加锅炉，后来大家就不冷了。再后来我就看到一臭傻逼在小区论坛说，最近屋里好温暖啊，其实大家不必整天抱怨的，要相信生活会慢慢变好的——有感于“你们怎么总是盯着阴暗面啊”
2010-09-28 21:18:00 来自 Android客户端

【3717】神奇的有关部门出现了，昨天 刚和谐掉我们的 “钉子户大战拆迁队” // @祝志军 :接获有关部门通知，文章已处理，链接已失效。有意学习相关材料者，请参见腾讯科技原文。
转发：  @祝志军  : 谁要跟腾讯玩命，就让它跟腾讯公司旗下的深圳南山法院玩命。屡试不爽，一直以来很有成效。 http://t.cn/h9NtnK 
2010-09-28 17:39:00 来自 新浪微博

【3718】周大炮 先后和马云，李彦宏，马化腾作战，中国互联网第一好战份子真不是盖的，单挑三巨头。说起来瑞星金山都算小角色了。
转发：  @孔德菁  : 【CHINAZ】360浏览器涉嫌借色情网站推广遭公安立案调查 http://t.cn/h4qog0  qq反击了。。真够快的.可怕的腾讯市公安局
2010-09-28 16:45:00 来自 新浪微博

【3719】赢得大的那把，并不是因为你有一把好牌，而是因为对手有一把好牌，而你恰恰比他好一点。充分竞争的市场，才有大输赢。 // @蔡文胜 :玩德州扑克最大的启示：赢十次小的不如赢一次最大的。
转发：  @姚劲波  : 玩德州扑克感悟创业：1、一般新手容易赢，所以对毫无旧规则的新对手新模式绝不能轻视；2、一开始赢很多的最后一定会输，融太多钱的企业也容易折腾死自己；3、始终保持理性判断很重要，走错了就果断的停下来，牌对了就要勇敢的押上去；4、下一局永远是全新的，只要你还在总有面对全新环境重新开始的机会
2010-09-28 14:55:00 来自 新浪微博

【3720】借  @tombkeeper   的经典评价，装B是有代价的。
转发：  @Fenng  : 似乎是真的消息：Segway 老板骑 Segway 掉下山崖身亡... 这个悲剧太嘲讽了。 #Segway# 
2010-09-28 14:36:00 来自 新浪微博

【3721】新浪微博直播很棒，但是搜索策略需要提高，显然没有使用真正的中文分词引擎，居然有一条命中的是 “享受韩国美食” to  @水洋   @mingsheng1  // @caoz :微博写的不太对，应该问，你支持谁？！ 我支持创始人。资本不能为所欲为。
转发：  @caoz  :  #国美股东大会#  今天下午超级对决，黄光裕对阵贝恩资本。谁能胜出？
2010-09-28 14:17:00 来自 新浪微博

【3722】微博写的不太对，应该问，你支持谁？！ 我支持创始人。资本不能为所欲为。
转发：  @caoz  :  #国美股东大会#  今天下午超级对决，黄光裕对阵贝恩资本。谁能胜出？
2010-09-28 14:04:00 来自 新浪微博

【3723】超准！佩服！！
转发：  @Fenng  : 我的 2010 对业界的预测还是挺靠谱的（尽管2009 的不够准确）。 http://t.cn/hJGQL 
2010-09-28 14:03:00 来自 新浪微博

【3724】 #国美股东大会#  今天下午超级对决，黄光裕对阵贝恩资本。谁能胜出？
2010-09-28 13:51:00 来自 新浪微博

【3725】4300万美元！！！
转发：  @新浪科技  : 红杉资本合伙人罗洛夫·博沙(Roelof Botha)提供的数据显示，红杉资本参与投资的创业公司价值超过120亿美元。其中，康盛创想的被收购价格也一不小心泄露了：4300万美元！ http://t.cn/h4GuRq 
2010-09-27 22:22:00 来自 新浪微博

【3726】不说啥了...
转发：  @i美股  : 百度股价涨3.19%，突破100美元大关，若复权，今日百度股价已经高达1000美元一股
2010-09-27 22:21:00 来自 新浪微博

【3727】转发不说话 // @姚剑军 :唉，换吧，换个“小摊贩大战城管”
2010-09-27 14:25:00 来自 新浪微博

【3728】惊！ 我经常一个人走夜路，看来至今还能和家人在一起，真是幸运啊！！！
转发：  @严九鼎  : 洪洞县里无好人？山东武警被打晕拖至山西黑煤窑挖煤，猛戳这里： http://t.cn/h9CZYL 
2010-09-27 13:42:00 来自 新浪微博

【3729】2002年初，俞军老师在新浪搜索论坛说，"网民应该发愁的是其它搜索引擎与google的差距拉得过大，被google挤杀殆尽，导致不可预料的结果。", 必须佩服俞军的能耐和他的推断，他成功扭转了这一切，但是今天，我们可以把google这个词换成baidu，这句话依然有效。并非对百度不敬，竞争才能带来持续改善。
转发：  @搜索故事会  : “弹弹堂”百度搜索结果呈现史上最复杂的百度搜索结果构成，也呈现中国搜索产业生态环境，如果你看懂了，你就入门了，也算掌握一门网络防骗技巧。为确保世代流传，故事会截图分享各位。
2010-09-27 13:12:00 来自 新浪微博

【3730】// @格子韵凝 :无
转发：  @米单  : 综合媒体9月24日报道， 阿里巴巴母公司阿里巴巴集团所投资的浙江省阿里巴巴商业银行，近日已正式获得人行及中银监批准成立，该行由集团及浙江省政府出资筹建，另外软银 (SoftBank)、鼎晖(CDH Investments)等投资公司也有股份，马云将出任董事长，而原招商银行信用卡中心总经理仲跻伟将出任总经理。
2010-09-26 13:18:00 来自 Android客户端

【3731】咖啡好贵.读物有意思.第一次见咖啡馆放oracle 8相关读物.还不止一本.
转发：  @caoz  : 来到了传说中的betacafe
2010-09-25 19:37:00 来自 Android客户端

【3732】来到了传说中的betacafe
2010-09-25 19:32:00 来自 Android客户端

【3733】六合塔顶.对面是曾经风云的utstarcom.可惜风光不在.现在马云才是杭州新贵.谁能如六合塔屹立千年?
2010-09-25 16:40:00 来自 Android客户端

【3734】曹飞燕.网名举重.国家级运动健将.前举重运动员.60后传奇站长.现除网站照作外已安心在乌镇做地主包租公.房产三处计2000平米+,您没看错是两千平米多.整块的地整栋的楼.资历最老.岁数最大.是曰举叔.
转发：  @caoz  : 传奇站长举叔的办公室
2010-09-25 01:30:00 来自 Android客户端

【3735】传奇站长举叔的办公室
2010-09-24 13:57:00 来自 Android客户端

【3736】在昭明书院.
2010-09-23 20:09:00 来自 Android客户端

【3737】今天去了胡雪岩故居和于谦故居,前者门票不菲游人如织繁华似锦;后者免费参观门可罗雀寒酸破败.一个富可敌国的豪商,一个匡复乾坤的英雄.境遇如斯.令人唏嘘.
2010-09-22 23:34:00 来自 Android客户端

【3738】// @蔡文胜 ://  @老蛮子  :说得好，物不平则鸣，百姓有冤屈又无处投诉，聊以发泄唯有网上。//  @谢文  :同意。有个调查说中国网民负面评论多，那是因为传统媒体只有正面宣传。老百姓无处说话，只能聚在网上说点真话。
转发：  @王巍w  : 中国微博远比其他国家同行如推特更有公众和新闻的内容，恰是因为中国的传媒远比其他国家同行更缺乏公众和新闻的内容。微博能推动警方破方舟子的案子，推动中央对宜黄自焚表态，推动作家被释放，推动公众质疑民航、唐骏、李一等造假，报道新闻，释疑解惑，我们还看电视报纸干什么？给个理由先。
2010-09-22 17:02:00 来自 Android客户端

【3739】// @tombkeeper :无
2010-09-22 17:01:00 来自 Android客户端

【3740】囧
转发：  @蔡文胜  : ChinaCache(蓝汛)公司邀请互联网界几十个人组织一个商务考察团到美国访问，今天我在北京美国领事馆商务签证被拒绝了，理由是我有移民倾向，其他团员都没问题。后来朋友分析，问题出在二个地方，第一我是福建人，第二我填写学历是高中。原来美国人也是看学历的，看来我得买一个西太平洋大学的学历啊！
2010-09-21 13:22:00 来自 新浪微博

【3741】这个设计不错，但是，不该叫子目录，这个命名有问题，此外，后续的工作不到位。百度统计发展的不错， to  @张志强CNZZ   要努力了！
转发：  @百度统计  : 你也许还不知道：百度统计的子目录功能，提供了一种非常简捷的方式，不需要单独添加代码，只需简单设置，就能方便统计到用户在网站子栏目、子频道上的各类行为数据。下面的图片教程将帮助您快速了解使用方法。现在就开始设置子目录吧！ 
2010-09-21 12:51:00 来自 新浪微博

【3742】厦门前埔不夜城.台风最前线.雾蒙蒙的就是早上台风登陆的海岸.现在风力小多了.看楼下仍无人走动.
2010-09-20 13:02:00 来自 Android客户端

【3743】一个存在资源文件的 .cn 域名突然被client hold，这个域名就放点css,js，图标，扔给cdn 做一下流量分布，不做任何内容； 我们真的很努力的试图合法做网站，但是经常不知道法在哪里就中了招。辛苦同事们了，刚下班的时间出了问题，大家自觉加班处理。
2010-09-19 18:39:00 来自 新浪微博

【3744】rmb对内贬值，对外升值，这是哪出戏，n多大宗商品已经远超国际的平均价格，如房产，汽车；其他很多消费品也如此，比如汽油，奶酪，以及ipad等等。以前我们老说，我们收入低，但是购买力不低；现在感觉是收入低，购买力更低！中国gdp全球第二，我们有那么2吗？我们真的2了吗？
2010-09-19 17:42:00 来自 新浪微博

【3745】facebook推出 places服务了，forthsquare 前景堪忧，问题是，facebook此举是否意味着，他们也开始打算把热门app纳入自己旗下了呢？如果这样，岂不很中国？ // @陈亮ly :转发微博。
转发：  @蔡文胜  : 以Facebook,Twitter为代表的社交网络已经在改变整个世界。接下来的科技浪潮是关于社交，移动，生活的新型商业，是关于人，地点和关系的创新。几种类别会受欢迎；1，基于社交关系的游戏和真实社区虚拟化。2，利用众包理念的个人推荐与个性化网站。3，团购类与专业网店。4，基于地理位置的应用。
2010-09-19 15:37:00 来自 新浪微博

【3746】好吧，也许真能出现 周鸿祎一枪 爆掉 李开复，or 相反。 媒体可以跟着炒作一把。
转发：  @周鸿祎  : 中秋节，创新工场的团队将在 @李开复  同志的带领下，到北京怀柔的360特种训练营（ http://t.cn/heodS ）打真人CS，二十多人的队伍，我觉得打打巷战就差不多了。欢迎开复和诸位创新工场的同志们，好好玩，我也计划那天去掺合一把，呵呵。
2010-09-19 15:35:00 来自 新浪微博

【3747】沉重的918，几十年前的抗战，是对抗日本人，今天，依然沉重，依然抗战。
转发：  @老沉  : 明天注定将是漫长的一天。拜托各位多关照！
2010-09-18 23:06:00 来自 新浪微博

【3748】转发微博。
2010-09-18 22:13:00 来自 新浪微博

【3749】// @陈亮ly :转发微博
转发：  @南都周刊  : 【语录】“总有一天历史会审判炮制这张逮捕证的人。利用司法之手、制造文字狱的腐败权贵及他们的家丁，一定会钉上历史的耻辱柱。”——谢朝平说他并不担心二次入狱，他其实做好了被批准逮捕的准备。他在纸上写下这样一段话
2010-09-18 15:44:00 来自 Android客户端

【3750】我不是胜利者，也不甘心说是失败者，怎么算呢....  不过逃离北京是真真切切的。我在北京前后生活了14年，买了房，娶了媳妇生了孩子，给北京政府交了六位数的税，但是从来不觉得自己属于北京，也从来没有被这个城市所接受，至少没有落户。希望仍在北京奋斗的朋友们好运。
转发：  @蔡文胜  : 现在的北京已经成为中国人最大的战场，四海豪杰五方神圣都汇集于此，展开争夺与厮杀。胜利者将逃离北京，去找寻理想生活之城。而失败者也将带着满身伤痕回到原来之处。更多是不甘愿失败又无法舍弃的人留下继续战斗。
2010-09-18 01:30:00 来自 新浪微博

【3751】RTX那个是腾讯的代理，中奖的那个显然不是。广告主分地区投放，还挺聪明的
2010-09-17 15:41:00 来自 新浪微博

【3752】兄弟回厦门开公司吧，随时欢迎过来指导 // @陈寿福 :北京今天的天气加路况，到机场估计得五个小时，你信吗？我听到一堆人迟到，晚点，还有司机劝人家别打车了，坐地铁去。中午人家找我吃饭，一听我在家里没出门，于是便说，你还是别出门了，改天再吃。你想想。
转发：  @4399游戏  : 一样的月光，不一样的中秋；一样的中秋月，不一样的月饼文化。座落于“海上花园”厦门的4399游戏吧，希望把同样的温馨带给每个用户，带领大家一起体验这独特的中秋文化，但愿更多的人了解我们的心意，了解中秋博饼文化，也给自己来点好兆头~4399博饼活动正式开启了  ： http://t.cn/h4Ad5P 
2010-09-17 13:13:00 来自 新浪微博

【3753】回复 @星屑的回忆 :通知在右下，好神奇的设计，感谢提醒，我第一次看到通知！ // @星屑的回忆 : @可以 ，通知在右下……现在没啥内容，搜也搜不出来什么。
转发：  @caoz  : 百度说吧，我觉得连半成品都不算，严重功能缺失有3个，第一，不能搜索内容，百度做搜索出身的不能搜索内容！第二，不能@ 用户名！ 第三，无法看到谁转发了我的东西。其他问题有，新转发，新回复无提示；无好友推荐；貌似不支持贴视频和表情；不支持井号标签。等着看麦田的后招。
2010-09-17 12:06:00 来自 新浪微博

【3754】宝马倒车碾压三岁小孩案件，最新新闻播报， 肇事者是 车主雇佣的司机， 月入1.5k； 您是相信呢？相信呢？还是相信呢？ 这个社会怎么了，无奈中。
2010-09-17 12:03:00 来自 新浪微博

【3755】百度说吧，我觉得连半成品都不算，严重功能缺失有3个，第一，不能搜索内容，百度做搜索出身的不能搜索内容！第二，不能@ 用户名！ 第三，无法看到谁转发了我的东西。其他问题有，新转发，新回复无提示；无好友推荐；貌似不支持贴视频和表情；不支持井号标签。等着看麦田的后招。
2010-09-17 11:21:00 来自 新浪微博

【3756】下一步，也许是政府洗劫富人，难道说，只有做公务员才是安全的？ // @caoz :中国09年房地产飙涨只有一个原因，就是所谓4万亿经济刺激计划，这些钱（准确的说是信贷规模）少说一半流入了房地产；银行放贷的问题，一言难尽。说到底，富人洗劫穷人，您还存款干嘛呢？
2010-09-16 17:07:00 来自 新浪微博

【3757】中国09年房地产飙涨只有一个原因，就是所谓4万亿经济刺激计划，这些钱（准确的说是信贷规模）少说一半流入了房地产；银行放贷的问题，一言难尽。说到底，富人洗劫穷人，您还存款干嘛呢？
2010-09-16 17:06:00 来自 新浪微博

【3758】够狠！ // @罗异梁 :在中国，盲人根本不敢出行，出行的话，也不会选择盲道走，那就是一条死路
转发：  @爱卡汽车  : 建设有中国特色的盲道！够狠！ http://t.cn/h4wenY 
2010-09-16 16:42:00 来自 新浪微博

【3759】跟牛人混有前途，我替边总转发
转发：  @bian  : 最近在找一个运营负责人，有电商、社区或游戏运营经验，想有更大挑战的可以随时找我bianjiang#snda.com 。
2010-09-16 10:44:00 来自 新浪微博

【3760】...  截至9月15日啊
转发：  @蔡文胜  : 写了五个月微博，象征性达到百万粉丝，对一直支持我的博友，不管是转发评论，还是沉默围观的人，都心怀感激。中秋佳节到来之际以表敬意；送出20部HTC,G9智能手机，赠送给转发与评论我微博最多的二十名博友，截止时间为9月15日转发和评论各前十名，名单由新浪官方微博提供。互动就是缘分，以此共勉！
2010-09-16 09:52:00 来自 新浪微博

【3761】// @格子韵凝 :再看下面的评论，突然觉得很值得回味。慢慢理解消化下:)
转发：  @bian  : 我心中的PM从来都不是产品经理，也不是产品管理，而是产品市场经理，product marketing ! 他不仅需要有产品经理的素质，同样需要有市场经理的能力。他做的产品从第一天就是把市场和运营深深埋在产品中，没有市场推广的前提下，产品也一样受欢迎。产品经理，市场经理，UI设计师，交互设计师 4 IN 1.
2010-09-16 09:44:00 来自 新浪微博

【3762】不过这三家创始人都很强势 // @蔡文胜 :中国最大三个互联网公司，腾讯、百度、阿里淘宝，创始人与管理团队都不是单一最大股东。
转发：  @vinW  :  http://t.cn/h4wYnx  阿里巴巴十月内战 雅虎三大手段可夺控制权。雅虎将有39%投票权，超过马云的31.7%和软银的29.3%; Bartz能逼走杨致远，看来逼走马云也可能。
2010-09-16 00:33:00 来自 新浪微博

【3763】我的建议是  “宅基地” 寓意1，宅男宅女的基地。 寓意2，这是自己家地盘。 寓意3，我们坚持了7年，没有被拆迁... // @黄一孟 :7岁了，能打酱油了 // @黄一孟 :回顾7年，内牛满面 
转发：  @VeryCD电驴大全  : 9月16，VeryCD七岁啦！  七年来我们不断尝试，力求做得更好！自推出资料库以来，我们不间断的改进着，可美中不足的是，“VeryCD资料库”——这是个多么不够华丽和销魂的名字啊！~~   于是，借七周年之际，请大家为我们资料库起个响当当的中文名吧！  活动地址： http://t.cn/h9iEYV 
2010-09-16 00:31:00 来自 新浪微博

【3764】嗯，经常遇到，我都习惯了，我现在习惯用销量排序，我，相信群众 // @Fenng :我真的不敢反馈了，要不又该说我没职业道德了，帮你转发一下吧。
2010-09-15 18:11:00 来自 新浪微博

【3765】做的不错，但还不够！
转发：  @百度统计  : 你知道吗？百度统计能查看【每个外部链接、每天每个小时】给你带来流量的情况。如果你购买了导航站链接导入流量，可以通过这个功能，查看流量中是否有水分。有水分的流量一般表现为某个小时或某几个小时流量特别大。点击百度统计的外部链接报告中的历史趋势图标，选择按小时查看即可了解。
2010-09-15 16:59:00 来自 新浪微博

【3766】冯总威武！
转发：  @Fenng  : 最近断断续续看了上千封简历。实在没办法一一回复了。Twitter 上给我发过简历的朋友如果等不到回音，可能是我邮件系统遗漏了，请重新发送一下。多谢对丁香园团队的关注！
2010-09-15 15:09:00 来自 新浪微博

【3767】某日，郭总夜半车震，被路过警察盘问，“哪个单位的”，郭总老实回答，“雨林木风”的，“车是你的”，“单位的”，“这女的你老婆”，“不是，单位联谊的”，警察感慨“这单位，福利真好”。
转发：  @郭吉军  :  #雨林木风# 技术型公司男多女少，服务型公司女多男少的现象普遍存在。此次与东莞电信举办的联谊会即促进了行业间的交流增进友谊，又解决了男女比例失衡的行业现象。为员工告别单身创造条件。  http://t.cn/h4wKfM 
2010-09-15 11:47:00 来自 新浪微博

【3768】受益良多!
转发：  @蔡文胜  : 下午邀请创新工场合伙人 @汪华  到厦门和几位创业者座谈，关于移动互联网和休闲游戏的讨论，大家都感觉受益良多。 @汪东风   @姚剑军   @孔徳菁   @厦门熊俊   @caoz   @郑正 
2010-09-14 19:01:00 来自 Android客户端

【3769】逐水草而居，敬畏自然，不要天天想着改造自然，北京是个典型的bad case。 // @蔡文胜 :前不久我和 @周鸿祎  聊天，他问我；如果有天不做互联网了，想做什么？我回答：只想做环保与教育。因为深深感受到中国甚至地球的生态环境在恶化，而中国会有那么多的社会问题，归根到底是教育缺失的根源。
转发：  @蔡文胜  : 环球时报：《中国缺水已达危险程度》中国筑坝引水的速度赶不上缺水人口的需求，数百座中国城市都面临着缺水和水质恶化问题，工业污染水源仍在继续。世界银行警告说，水资源减少将导致贫富矛盾和城乡矛盾。如果不改变水资源使用方式，今后10年内数千万中国人将成为环境难民。 http://t.cn/h9JQSh 
2010-09-14 13:03:00 来自 新浪微博

【3770】订票了中秋去杭州耍耍，一定要去著名的betacafe拜拜码头  @fenng   @白鸦   @格子韵凝 
2010-09-14 10:31:00 来自 新浪微博

【3771】35收购易名中国？？支持丸总套现！
转发：  @孔德菁  : 三五互联35.com 2590万收购亿中邮eyou.net 70%股份，eyou第一季度亏65万，2009年利润11万，说明35看中的只是eyou每年不到2000万的营业额。不过这么干总比网宿拿着5亿去存定期强。为了花掉股市融来的钱，35应该会加大收购力度，下一个被收购的会是？
2010-09-14 10:30:00 来自 新浪微博

【3772】// @付宁webfuny :转发微博
转发：  @博雅张伟  : 个人能力再强，如果只想着高薪，结果只有一个，有职业没事业。
2010-09-14 10:08:00 来自 新浪微博

【3773】恰好我们前几天同学在qq上也聊这个话题，都是能不打就不打啊！
转发：  @tombkeeper  : 前几天出去开一个会，后来席间几个家里有娃的谈起麻疹疫苗。结果，一个居庙堂之高的六扇门中层，一个在江湖之远的某公司VP，都带点奸笑地说自己没让娃打。大家问我到底该不该打，我沉思半天，只能说：从医学理论上说应该打；从现实来说能不打就不打。具体原因可以参考这个：      I   郑渊洁：我从1995年起就不信任疫苗   
2010-09-13 14:33:00 来自 新浪微博

【3774】继续冷笑话，中国最牛b的部门是“有关部门”，中国最牛b的人士是“业内人士”，最基本的数据概念都没有，就敢跑出来爆料，2亿人民币就想收购4399？ 真不知道这些所谓的“业内人士”在用什么思考？
2010-09-13 14:29:00 来自 新浪微博

【3775】 @fenng  zai 在说“狗日的中国移动”， @奶罩  在坚决投诉 中国联通， 中国移动互联网，任重道远。
2010-09-13 09:45:00 来自 新浪微博

【3776】蔡总，这次您又站在圈外了，创业环境的艰难，并不是创业者不懂得产品与运营的道理，而是伟大的“有关部门”彪悍的“办证体系”。您能告诉我做一个合法互联网业务需要多少证吗，办证门槛有多高吗？我不难为您，因为有关部门领导自己估计也不知道。
转发：  @蔡虎爱乐活  : 总有互联网创业者和我说，如今创业环境太艰难了。其实，创业本身就是一条艰难无比的路，常人看到的大多是光鲜的一面，更多更多人走在路上不知哪是尽头，或停在路边不知该否回头。其实，现在恰恰是资金多项目少，只不过单纯产品驱动的互联网时代已经过去（除了移动互联网），产品和运营两只手都要硬。
2010-09-13 09:29:00 来自 新浪微博

【3777】今天路过一个在建楼盘门口，看到门口建筑单位公示，建筑面积50***平米，造价6000万。 33层高的很气派的框剪社区，算下来一平米不到 1200的建筑成本，市价是12000。 我们都说开发商暴利，其实政府拿的才是最大的暴利。我们为1200/m2建筑成本的房子，支付12000的费用，还要去抢的
2010-09-12 23:06:00 来自 新浪微博

【3778】美国东部时间，早上8点45分第一次撞击，对应北京时间是什么时候？！ 我当时单身，一般没事就在公司呆着，回家比较晚。在公司看的是新浪简讯，回家看的新闻播报。
转发：  @新周刊  : 911，9周年。
2010-09-11 15:51:00 来自 新浪微博

【3779】你肯定记错时间了！出事的时候北京时间是下午，下午在公司看新浪新闻，第一条短讯是说一架小型飞机撞上了世贸；此后又一条短讯说一架小型飞机撞上世贸；晚上回家看电视，新闻播报的。如果你早上知道，一定是第二天！ // @蔡虎Stanley : #911九周年#  九年前今天，出差去香港，特别早的航班....
转发：  @新周刊  : 911，9周年。
2010-09-11 15:24:00 来自 新浪微博

【3780】露台场景二.二层露台一多半面积有顶的(对应为公司三层露台丿不怕雨雪.
2010-09-11 14:58:00 来自 Android客户端

【3781】公司露台场景一.露台超大.刚开始布置.
2010-09-11 14:55:00 来自 Android客户端

【3782】机会永远都有，不靠大公司的恩惠和施舍，靠我们自己！// @恺英王悦 :但这也阻止不了中国的站长兄弟! 成功必定需要经历磨炼! 也让中国的站长跳出百度进行思考,这有可能大成 // @姚剑军 :越来越考验站长的能力了。
转发：  @黄希威  : 百度一边对外宣传提高站长分成 一边实际降底分成直至不分成 最后绝招框计划把流量也抢了 360先是抢了网址站市场 商业行为本也无话可说 但也出绝招了 大小网站通搞 广告通通阻止 中国的大企业为什么不给在这么困难国度做站的站长一点生路呢 给一点点创新的机会 虽然我已不是站长
2010-09-11 13:55:00 来自 新浪微博

【3783】// @宁财神 :真棒！！！
转发：  @大莹  : 已经不是第一个让我惊艳的泰国广告了  http://t.cn/hXacb   
2010-09-11 13:53:00 来自 新浪微博

【3784】坚持早起一个半月了，学习的榜样是  @孔德菁  和  @姚剑军  两位青年才俊，当然差距已然很大，不过仍然不能实现早睡，最近连续半夜应急调试，明天给自己调休一下，再这么下去人就要挂了。希望自己不会半途而废。
转发：  @caoz  : 有个家伙叫“习惯”，他很懒，有个家伙叫“决心”，发誓要改变“习惯”，习惯找来了很多朋友，他们叫“借口”，一个接一个去和“决心”谈判，每个都口若悬河，妙谈惊人，于是“决心”退缩了，放弃了。  下定决心，改变习惯，不找借口。 从晚睡晚起开始。
2010-09-11 00:54:00 来自 新浪微博

【3785】单季收入过亿，我绝对100%相信，单季广告收入过亿，说真的，有点没想到！相当没想到！！ // @格子韵凝 :1Q广告收入过亿。。。
转发：  @ChinaVenture投中集团  :  #ChinaVenture 公司#  今天上午，千橡首席营销官江志强在人人网贴出照片，披露千橡三季度广告收入过亿元。公司内部人士称，人人网在其中占据较大份额。这张在人人网公布的照片是千橡CEO @陈一舟  、千橡互动华北销售总经理曹淼及江志强的合影，他们手中奖状上写着“2010.Q3千橡网单季广告收入破亿”。
2010-09-11 00:39:00 来自 新浪微博

【3786】我靠// @张志强CNZZ :运营商一直在这么做，而且没有地方投诉他们！他们才是最流氓的流氓！ //  @7K7K刘学  :运营商的恶劣勾当
转发：  @7K7K刘学  : MD,Google Analytics被人挂马，干什么吃的
2010-09-10 22:49:00 来自 Android客户端

【3787】不会的，我们早有准备，我们大力开发了三聚氰胺奶粉，地沟油火锅，洗衣粉油条，瘦肉精，洗虾粉等各种高科技食物替代产品；同时加强了蚊虫叮咬致死率提升的实践，有效的控制了人口迈向老龄的比例！这是******又一伟大优越性的表现！
转发：  @tombkeeper  : “老龄社会危机时点”将临  http://t.cn/h47i3C 
2010-09-10 13:33:00 来自 新浪微博

【3788】// @骆海坚 :闯荡江湖多年，在职场要做的好，就得.....找个有魄力有水平的领导，走的方向要精准。然后学习2年，积累2年，发展2年。4399有传说的神奇 @蔡文胜   @李兴平  存在，这可能会令你改变人生的机会，掌握改变人生的能力！我们也深刻发现志同道合的长线人员价值最大，你是那个有缘一起做事业的人吗？
转发：  @4399游戏  : 4399诚聘：高级技术开发（C++、flash技术）、游戏主策、主美、产品运营经理等各类高级人才。要求：1.有成功的游戏项目相关经验1年以上；2.工作地点需到厦门或者广州。3.有团队及项目管理经验优先。公司将提供丰厚的薪酬待遇和良好的发展空间。欢迎具有创业精神的游戏界精英加入我们。邮箱：zp@4399.com
2010-09-09 17:54:00 来自 新浪微博

【3789】问题是，有多少真能到社会需要的人手里吗？  // @小小财神 :ding
转发：  @爱国者冯军  :  #感恩# 33：感谢生我养我的母亲和祖国，我冯军自愿在我活着的时候，就将我个人的全部财产逐步捐献给社会，用于公益和慈善事业，当我离开这个世界的时候，身上铺着最爱的中华的五星红旗，我就心满意足了！ 
2010-09-09 10:21:00 来自 新浪微博

【3790】不会的，我们早有准备，我们大力开发了三聚氰胺奶粉，地沟油火锅，洗衣粉油条，瘦肉精，洗虾粉等各种高科技食物替代产品；同时加强了蚊虫叮咬致死率提升的实践，有效的控制了人口迈向老龄的比例！这是******又一伟大优越性的表现！
转发：  @tombkeeper  : “老龄社会危机时点”将临  http://t.cn/h47i3C 
2010-09-10 13:33:00 来自 新浪微博

【3791】// @骆海坚 :闯荡江湖多年，在职场要做的好，就得.....找个有魄力有水平的领导，走的方向要精准。然后学习2年，积累2年，发展2年。4399有传说的神奇 @蔡文胜   @李兴平  存在，这可能会令你改变人生的机会，掌握改变人生的能力！我们也深刻发现志同道合的长线人员价值最大，你是那个有缘一起做事业的人吗？
转发：  @4399游戏  : 4399诚聘：高级技术开发（C++、flash技术）、游戏主策、主美、产品运营经理等各类高级人才。要求：1.有成功的游戏项目相关经验1年以上；2.工作地点需到厦门或者广州。3.有团队及项目管理经验优先。公司将提供丰厚的薪酬待遇和良好的发展空间。欢迎具有创业精神的游戏界精英加入我们。邮箱：zp@4399.com
2010-09-09 17:54:00 来自 新浪微博

【3792】问题是，有多少真能到社会需要的人手里吗？  // @小小财神 :ding
转发：  @爱国者冯军  :  #感恩# 33：感谢生我养我的母亲和祖国，我冯军自愿在我活着的时候，就将我个人的全部财产逐步捐献给社会，用于公益和慈善事业，当我离开这个世界的时候，身上铺着最爱的中华的五星红旗，我就心满意足了！ 
2010-09-09 10:21:00 来自 新浪微博

【3793】在我脑海里立即浮现出这么一个场景，英达就是那个贵族，葛优就是那个随从...
转发：  @冯小刚  : 什么是贵族?想象一下,某贵族人指着故宫说:这院子不错,买了.穿燕尾服戴假发腰杆笔挺像跳国标舞的随从凑耳边小声答:这院子本来就是您的.贵族一脸狐疑问:是吗,我怎么不知道?轻答:这事太小了,不值得跟您汇报.贵族当时就扫兴了说:上次我看上了纽约的中央公园,一问也是我的.真没劲.
2010-09-08 23:08:00 来自 新浪微博

【3794】一见“种”情，冯导绝对是故意这么写的。又跟冯导学了一个新词！
转发：  @冯小刚  : 什么是贵族?早晨一睁眼无数窗帘就被徐徐拉开,从卧室一路走出去,人到门开,你要慢一步拉门,他就直接撞门上了,因为这种事从他生下来就没发生过.除了做爱和狩猎亲力亲为,其它一切都不伸手,油瓶子倒了都不扶.关心的全是某种蝴蝶要绝种了,非洲的鳄鱼在雨季到来之前有没有食物,当然了还有一见种情心爱的女人.
2010-09-08 23:03:00 来自 新浪微博

【3795】河南出现毒虫致命事件， http://t.cn/Gbwo6 。看了一下相关报道，及时治疗的话不算要命，一个人都死不了。但是两个原因导致治疗不及时；第一，消息封锁，很多人不以为然。 第二，地方医疗机构牟利，为赚钱耽误转院诊疗。 杀死人的其实不是毒虫。
2010-09-08 14:01:00 来自 新浪微博

【3796】手欠，点了转发，没看是啥内容
2010-09-08 13:53:00 来自 新浪微博

【3797】 #男篮世锦赛#  貌似中国这次主力阵容不论碰谁基本上没落过下风，但是替补的差距简直不是一星半点。
2010-09-08 10:11:00 来自 新浪微博

【3798】看来中国男篮的体力真是问题，中国男篮请国际篮联郑重考虑，未来国际篮球比赛只比第一节定胜负好了。
转发：  @caoz  :  #男篮世锦赛# 中国对立陶宛开始了，还有一个文档没处理，好困想睡觉，看直播，写文档，睡觉，三选一怎么办？上来求助万能的微薄
2010-09-07 23:14:00 来自 新浪微博

【3799】 #男篮世锦赛# 中国对立陶宛开始了，还有一个文档没处理，好困想睡觉，看直播，写文档，睡觉，三选一怎么办？上来求助万能的微薄
2010-09-07 23:05:00 来自 新浪微博

【3800】张雨生！！！！！！我中学的最爱
转发：  @董挺  : 你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作。你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活。你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔。你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头。
2010-09-06 22:56:00 来自 新浪微博

【3801】不算新， 中国最大的团购网其实一直是篱笆网，年团购流水早就过10个亿了，还只算官方统计的，不算网友私下组织的。// @宋海旭hellen :新型商业模式开始啦!// @caoz :这个必须要转，地方社区好凶猛!  // @坏人 :社区化电子商务，猛烈的呀。
转发：  @钱钰  : 地方强站广东惠州西子湖畔，团购汽车一次400准车主参加，当场成交120辆，地方站的转化率可真是不一般的高啊。
2010-09-06 13:34:00 来自 新浪微博

【3802】这个必须要转，地方社区好凶猛!  // @坏人 :社区化电子商务，猛烈的呀。
转发：  @钱钰  : 地方强站广东惠州西子湖畔，团购汽车一次400准车主参加，当场成交120辆，地方站的转化率可真是不一般的高啊。
2010-09-06 13:27:00 来自 新浪微博

【3803】前几天在QQ群里忽悠某站长把100多的手机贴膜撕了，要的就是这感觉 // @白鸦 :恭喜毒爷离mac人又近了一步
转发：  @坏人  : 昨天betacafe开会，遇见大辉 @fenng  用mac，键盘带套套，被我和  @白鸦  一阵埋汰。。。“土鳖”“mac有这么用的吗”“花钱买的就是这键盘手感”等等。。。辉哥掩面而过。。今天一大早收到辉哥gtalk：“我把键盘套扔了”。。  哈哈哈哈乐死了。  cc @米团网穆小斌    @思践 
2010-09-06 11:22:00 来自 新浪微博

【3804】转给所有想做产品经理的朋友 // @小小财神 :这是产品经理
转发：  @李明顺  : 【学习】丁磊对一个媒体透露，他曾经只带一个助手，在全国跑了近20天，每个晚上大概跑十个网吧，在网吧跟玩家交流，在论坛里搜集玩家的各种怨言。“我曾经从哈尔滨一直跑到三亚，沿着整个海岸线，从中国地图的‘鸡头’跑到‘鸡脚’。”
2010-09-06 11:21:00 来自 新浪微博

【3805】开始手机上装音乐，找到一些我年轻时候流行的东西，"Don't break my heart","梦回唐朝","姐姐","上帝保佑吃饱了饭的人民","无地自容","野花"，"爱不爱我", 最值得多听几遍的，是唐朝乐队翻唱的“国际歌”，感觉全是屏蔽词啊。有没有和我同好的老家伙？此外，还弄了很多周杰伦的，要与时俱进！
2010-09-05 23:52:00 来自 新浪微博

【3806】三口之家在外午餐，小花生酱面2元（女儿的），大花生酱面4元（我的），肉燕一份3元（老婆的），肉粽一个3元，鱼丸汤一份4元，玉米排骨炖罐一份4元，总价20元，到最后吃不完很撑。厦门妙香扁食。我算一下成本，超市买来速冻食品回家做也比这个贵，出个小题目，人家怎么赚钱的。
2010-09-05 23:37:00 来自 新浪微博

【3807】该出一款上班睡觉专辑了...
转发：  @4399游戏  : ★上课睡觉顶级秘典，开学必备！你习惯用哪一式呢？
2010-09-04 13:37:00 来自 新浪微博

【3808】又见 #僵尸粉丝# ，强烈要去新浪提供按照条件批量移除粉丝功能   @水洋   @mingsheng1 
2010-09-04 12:49:00 来自 新浪微博

【3809】终于明白：房子并不是家，有家人有柴米油盐才是一个家。
转发：  @蔡文胜  : 几年前刚到北京创业，都是租房子住,是租客过客心态，更多时间就在办公室，而不愿回租的宿舍。后来就自己买房子，还布置装潢很不错，可住了一段时间，又回到租房的感觉，晚上一回住所就害怕，面对空荡荡的房间、冷冰冰的家具、更是孤独和空虚。终于明白：房子并不是家，有家人有柴米油盐才是一个家。
2010-09-04 12:38:00 来自 新浪微博

【3810】 #男篮世锦赛#  邓华德有点过分，第一，这些小孩披着中国队的球衣，他们在场上就代表中国，看看这个首发阵容，不要说世锦赛，打cba都赢不了球；能代表中国篮球吗？第二，说评球的不懂球，1978年第八届篮球世锦赛张卫平老师场均25分，获得赛会mvp提名，说这样的人不懂篮球？
2010-09-04 11:39:00 来自 新浪微博

【3811】越发想去参观了
2010-09-03 22:54:00 来自 新浪微博

【3812】嗯，工程师需要重新定义“完成了”的目标。
转发：  @董挺  : 程序写完到产品上线还隔着十万八千里，中间有测试要做很多细节要完善，而没有成为上线产品的程序是没有价值的。因此开发时要以上线为目标。
2010-09-03 22:53:00 来自 新浪微博

【3813】转发 // @Fenng :转发微博。
转发：  @申音  : 和朋友谈及某电信互联网业早期旗帜人物，近年来转做风投。项目不少，但没见到过成功的。推敲原因，第一，该大人物自己爱造梦，也容易被别人的梦激动；第二，他知道趋势前沿，但对技术产品模式精研不够；第三，他善于编织资源网络人脉，喜欢投干大事的公司。但成功者都是从小事干起。投资终究还得理性
2010-09-03 22:49:00 来自 新浪微博

【3814】创新只是伟大设计的副产品
转发：  @张亮  : 【转】Rob Walker 去采访乔布斯。乔当然很不配合，只说自己想说的，回答都没啥意思。Walker 实在无聊，突然问乔布斯关心不关心创新。乔说我对创新没兴趣，我只关心伟大的产品。如果你关心的是创新的话，那你最后只会列出我们作了哪些创新，一，二，三，四，五……就好像把这些东西堆起来就成了似的。
2010-09-03 18:12:00 来自 新浪微博

【3815】中美差距
转发：  @张亮  : 我在Twitter上follow了一批硅谷创业者和投资者，一段时间看下来，觉得没有太多信息量。感觉Twitter最终还是熟人网络，不是媒体。
2010-09-03 18:08:00 来自 新浪微博

【3816】如果上传分享不销售呢？是不是还有别的模式？
转发：  @张亮  : 想法5：不知道Ping会多成功，但如果它能直接影响音乐销售，歌手们没理由忽视它。接下来的问题就是那个被问已久的：什么时候普通人也能把自己的歌上传、销售？那才是Myspace的祭日...
2010-09-03 18:07:00 来自 新浪微博

【3817】这个数字我喜欢
转发：  @张亮  : 苹果为什么要做社区？比比app store和facebook，前者25万应用，后者八万，前者收入最多的公司不超过一亿美元，还是EA这种老牌子，后者在三年内碰出Zynga, Playfish, Playdom等无数新星，总市值接近百亿美元。社交化改变信息流动成本和用户获取成本，会从根本上让App Store腾飞。
2010-09-03 17:47:00 来自 新浪微博

【3818】其实，对于那些家伙来说，任何一个网站被爆库，他们都很淡定。还记得我之前说过的例子吗，圈里朋友跟我说，他在一份私下流传的帐号密码清单里看到了有我的百度passport密码，居然是真的，让我务必立即修改。幸亏咱圈里朋友多，想想都后怕。
转发：  @奶罩  :  #CSDN# 被暴库，貌似很多安全界人士都表现得不是那么惊讶，而且还很蛋掟的表示，之前不是被爆过吗？
2010-09-03 17:35:00 来自 新浪微博

【3819】...
转发：  @奶罩  :  #CSDN# 的数据库被人爆了，最悲剧的是他们的密码是明文存储的。有CSDN帐号的兄弟赶紧改密码去吧。请大家转发
2010-09-03 16:52:00 来自 新浪微博

【3820】 http://t.cn/Gyv6I  扫盲一下，冯总不该犯这个错误。 // @Fenng :回复 @Michael麦扣 :这个经验值得再次转发一下！ // @Michael麦扣 :根DNS最好不要用国内的，用国外注册商的更稳定，更不会被hold，设置稍长的TTL，然后CNAME到国内来具体应用解晰，设置稍小的TTL。
转发：  @邢孔育  : 新网被攻击，派代也被“株连”了，打不开，愤怒愤怒！
2010-09-03 11:26:00 来自 新浪微博

【3821】波多黎各连续两届k掉中国（上次我们还有姚明，不过他们有阿罗约和阿方索，这次都是核心缺阵），连续两届因为小分被中国挤掉出现资格，曾经爆冷灭过梦之队的队伍，咋命这么背捏。
转发：  @caoz  :  #篮球世锦赛#  神奇这次中国队又进16强了，神奇在于，如果非洲兄弟多赢四分或者少赢四分，中国队都要回家！ 不过，命运只会眷顾努力奋斗的人，中国队这次虽然输了不少球，但是拼的很凶，赢非洲兄弟多，输波多黎各少，净胜球优势也是优势。
2010-09-03 00:09:00 来自 新浪微博

【3822】 #篮球世锦赛#  神奇这次中国队又进16强了，神奇在于，如果非洲兄弟多赢四分或者少赢四分，中国队都要回家！ 不过，命运只会眷顾努力奋斗的人，中国队这次虽然输了不少球，但是拼的很凶，赢非洲兄弟多，输波多黎各少，净胜球优势也是优势。
2010-09-03 00:04:00 来自 新浪微博

【3823】推介一下，这位 @小小财神  是百度很有资历的高级经理，百度联盟产品，广告管家产品，主题推广产品以及其他不方便公开介绍的产品，总负责人，想要了解百度商业产品动向的，值得收听 // @小小财神 :什么时候我能让caoz关注，这就是我关心的
转发：  @caoz  : 我微博对待网友问题的原则，只科普，不辩论。如果确实提出一些需要深入了解的话题，我会提供一些思路和方法，毕竟140字很难完整表达观点和背景素材。 但是如果您有其他质疑和反对，请自便；顺便旧话重提，欢迎踊跃退订。
2010-09-02 23:59:00 来自 新浪微博

【3824】我微博对待网友问题的原则，只科普，不辩论。如果确实提出一些需要深入了解的话题，我会提供一些思路和方法，毕竟140字很难完整表达观点和背景素材。 但是如果您有其他质疑和反对，请自便；顺便旧话重提，欢迎踊跃退订。
2010-09-02 18:22:00 来自 新浪微博

【3825】不提4399，也不提7k7k，纯粹从搜索本身出发，如果开放平台默许乃至鼓励合作者提交的关键词不受用户搜索目标约束，这意味着什么？这和百度鼓吹的开放平台目标完全是背道而驰！所以我才说李彦宏犯低级错误，发布第一天就把这个问题暴露了！ // @黄一孟 :转发微博。
转发：  @caoz  :  #百度世界大会#  李彦宏同学用“坦克大战”来演示开放平台，显然是个很低级的bad case，网民搜索“坦克大战”的目标是什么，俞军不在了，robin不会问一下孙云丰吗？自作聪明的把一堆小游戏flash放上去，这是尊重用户体验的表现？ 也请 田晓萌&李明 看一下是否符合设计初衷。
2010-09-02 14:05:00 来自 新浪微博

【3826】回复 @孤云 （所谓的PM）:要看搜索目标，一看相关搜索，二看点出分布，但是我们看不到点出分布，可以相信搜索引擎算法，就看自然结果序，百度和谷歌自然结果序第一是谁，相关搜索都有谁，这个词目标小游戏和坦克online最多是对半分，首屏结果均沾，但是你百度突然抢了一整屏推小游戏，算怎么回事！
转发：  @caoz  :  #百度世界大会#  李彦宏同学用“坦克大战”来演示开放平台，显然是个很低级的bad case，网民搜索“坦克大战”的目标是什么，俞军不在了，robin不会问一下孙云丰吗？自作聪明的把一堆小游戏flash放上去，这是尊重用户体验的表现？ 也请 田晓萌&李明 看一下是否符合设计初衷。
2010-09-02 14:00:00 来自 新浪微博

【3827】 #百度世界大会#  李彦宏同学用“坦克大战”来演示开放平台，显然是个很低级的bad case，网民搜索“坦克大战”的目标是什么，俞军不在了，robin不会问一下孙云丰吗？自作聪明的把一堆小游戏flash放上去，这是尊重用户体验的表现？ 也请 田晓萌&李明 看一下是否符合设计初衷。
2010-09-02 13:40:00 来自 新浪微博

【3828】柠檬水起义 - 看，这就是万恶的美帝国主义如何残忍的对待一个非法摆摊的小女孩  http://t.cn/5yX3K  ，对比我们的城管，我们应该觉得幸福呢？幸福呢？还是幸福呢？
2010-09-01 17:38:00 来自 新浪微博

【3829】感觉像陷阱，实名这玩意，风险忒大... // @7k7k赵鑫 :赶快赶快,发财的时候到了,拭目以待呀.
转发：  @财经网  : 【快来举报贪官吧！】昨天，重庆市人民检察院第一分院推出举报奖励办法，首次明确了具体的奖励比例。只要举报属实，追缴赃款越多，举报人所能得到的奖金就可能越高。实名举报贪官最高可获9%的赃款，但不超过20万元。可通过网络、走访、电话、书信方式举报，承诺为举报人严格保密。(重庆晚报)
2010-09-01 15:56:00 来自 新浪微博

【3830】什么是人权，tombkeeper给了一个范例，如果你去医院检查，可以拍胸片的时候给你做胸透，就是不尊重你的人权；需要做胸透的时候不用铅围裙，就是不尊重你的人权；为了你和你后代的健康，请阅读并转发此文
转发：  @tombkeeper  : 小小提醒，关于体检中的胸透项目  http://t.cn/G22lf 
2010-09-01 15:35:00 来自 新浪微博

【3831】ARM今年大火，但是ARM能用于服务器集群吗？听上去不可思议，不过技术的进步总是从不可思议中发展， http://t.cn/G2jbt  不肯定是真的，但是这一天也许真的快到了。互联网寡头的竞争，逐步演进到电力成本竞争，baidu & tencent，准备好了没...
2010-09-01 14:50:00 来自 新浪微博

【3832】 #中国男篮VS波多黎各#  有人竞猜不？希望无姚男篮能赢，虽然可能性不大。
2010-08-31 00:05:00 来自 新浪微博

【3833】博雅互动... 我只点击了一下就替我发微薄了！！！
2010-08-31 00:02:00 来自 新浪微博

【3834】可怕// @徐小平 :方舟子被打，记者被抓，重点小学教师诱捕说真话学生，这三件事，我看出了关联——这就是，一股邪气、黑气、恶气正在社会蔓延。这种教师，一旦他们掌握了权力或暴力，对待揭露真相的人，同样会采用类似手段。保护公民合法言论和表述权，是政府的基本职责，希望以此推动相关制度。
转发：  @郑渊洁  : 今年发生在北京一重点小学的真事：班主任要求同学匿名写出对她的感受，并保证不管怎么写她都不会生气。两位同学写了负面的。班主任阅后大怒，叫两人投案自首。全班无人吭声。班主任冷笑着念歌颂她的文章，念完一篇让文主拿走一篇。《风声》般的筛查。最后两负面文的主人暴露，从此噩运开始，生不如死。
2010-08-30 00:46:00 来自 新浪微博

【3835】是的，我并不认为方舟子的每个质疑和观点都是对的，但是显然，拎锤子的那个铁定是证明方舟子对的 // @黄一孟 :“在科学问题上，不问动机，不问态度，只问事实，他践行这句话。拿不出事实的人，才需要拿出铁锤。”
转发：  @小党  : 分享柴静的博文：方舟子遇袭  http://t.cn/GwFsY 
2010-08-30 00:42:00 来自 新浪微博

【3836】教主您又不和谐...
2010-08-29 23:19:00 来自 新浪微博

【3837】 #男篮世锦赛# 阿联同学连续两场小宇宙大爆发，不过，还没遇到真正的考验。赢下科特迪瓦，只是证明了没有姚明中国男篮也还能赢球，并不能证明更多，期待下面的比赛有更多表现。
2010-08-29 22:57:00 来自 新浪微博

【3838】敌人越恐惧.也就越疯狂.看这群衣冠小丑还要有多疯狂!// @蔡文胜 :声援方舟子。 //  @陈志武  :向方舟子致敬！中国不能没有方舟子！ //  @南都周刊  :转发微博。
转发：  @方舟子  : 我是方舟子的爱人，代替他发布这条微博。刚才在北京住所附近，方舟子遭到两个埋伏歹徒的辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。方舟子两袖清风，铁骨铮铮，为民除害，无怨无悔，更无所畏惧。期待北京警方早日缉拿凶手，更期待中国社会不再需要方舟子以一己之力抗拒群魔的那一天。
2010-08-29 21:06:00 来自 Android客户端

【3839】摘录几句 “审批能出好剧目吗？”，左一个“规范”，右一个“不准”，还能拍些什么呢？ to  @宁财神   @冯小刚   // @7k7k赵鑫 :// @bian :转发微博。
转发：  @黄继新  : 许老师是经济学家，回答起文化部长的六问，倒是句句入木，刀刀封喉。 http://t.cn/GhBBb 《许小年：试答六问》
2010-08-29 01:01:00 来自 新浪微博

【3840】 #国际男篮世锦赛#  小伙子们打的不错，输球不可怕，要的就是这股士气；美中不足，多练练新人吧，刘炜老了。
2010-08-29 00:53:00 来自 新浪微博

【3841】有关部门以种种要求禁止媒体及网站报道敏感词，敏感词和敏感词，是否违法宪法，是否属于违法行政行为！更夸张的是，有关部门对媒体的各种禁令要求也是禁止被公开的，这又算什么？？媒体能否执行温家宝指示公开这种违法行政行为！
2010-08-28 14:16:00 来自 新浪微博

【3842】越来越觉得，逃离北京是正确的决定！哈，走乡下的路，让城里人堵车去吧!
转发：  @蔡虎爱乐活  :  #生活#  北京堵车严重，周末也不例外。现在开车如果走环路，越来越爱走辅路，往往比主路通畅得多。人们往往习惯性地以为主路意味更快，其实当越多人这么以为，主路就会越慢，辅路即使有红绿灯却反而通畅。
2010-08-28 13:03:00 来自 新浪微博

【3843】想当年，有人说王靖雯，我说谁是王靖雯，窦唯的老婆，哦，知道了。 现在，有人问我窦唯是谁，王菲的前夫。 时代的变化。
转发：  @格子韵凝  : 北京在 #怒放# ，我们在杭州KTV呼映，瓦咔咔，点了不少黑豹，迪克。。。
2010-08-28 11:12:00 来自 新浪微博

【3844】美国7月份房屋销售降至10年来最低水平, http://t.cn/GZ6ai  美国房市在持续12个月的僵持后，仍然不举，没有找到反转点，继续向下。caoz观点，中国房市潜藏的危机，比美国更大，强权可以战胜经济规律？你信不？
2010-08-27 11:42:00 来自 新浪微博

【3845】 http://t.cn/5A5Va  和谐社会。为了拆迁，把居民抓起来暴揍，然后限制行动，铲平他们的家，就发生在光天化日之下。这就是我们的和谐社会？！
2010-08-27 11:15:00 来自 新浪微博

【3846】直接说  @奶罩  提的就好了，我是打酱油的 // @孔德菁 :一点也不夸张，按曹政群里大佬的话说，100%都是不安全的。
转发：  @互联网创业者俱乐部  : 北龙中网公司和域名注册管理机构中国互联网络信息中心一同发布了国内首份《中国域名服务及安全现状报告》。报告指出，我国超过50%的域名服务器都相对不安全，57%的重要信息系统存在域名解析风险。    @孔德菁 
2010-08-27 10:32:00 来自 新浪微博

【3847】摘录两句。 Steve Jobs曾经说过，创业的成败取决于最早加入公司的那十个人。我基本同意这个观点，虽然我觉得，真正决定成败的，其实只是前五人。    小团队的优势，不在于它本身的小，而在于你可以选择成员。我们不需要小村庄的那种"小"，而需要全明星第一阵容的那种"小"。
2010-08-27 00:30:00 来自 新浪微博

【3848】专业五毛鉴赏  http://t.cn/Gzsrc  注意书评，友情提醒，此书出版发行时间是一周后。 感谢  @奶罩  爆料
2010-08-26 13:34:00 来自 新浪微博

【3849】毛时代的人半辈子在打仗，最不怕战争威胁，现在我们似乎进入了另一个极端；当然，最不怕和最怕两个极端都不好。 // @恺英王悦 :极具智慧
转发：  @贪玩的奇奇  : 1987年，当时的菲律宾总统访华，谈到南沙问题时说：“至少在地理上，那些岛屿离菲律宾更近。”邓爷爷抽了口烟：“在地理上，菲律宾离中国也很近。”从此，南沙再无战事。--------- 怀念邓爷爷
2010-08-26 13:22:00 来自 新浪微博

【3850】转，toking同学点评很到位， // @恺英王悦 :这就是用户体验! 从用户角度出发思考,很简单,但很少人做到
转发：  @郭吉军  : 现在的网吧真是越来越人性化了   http://t.cn/5wmEl 
2010-08-26 13:13:00 来自 新浪微博

【3851】“无奈当时国内官府豪绅横征暴敛不已，漳泉一带破产的农民、工匠、小贩迫于生活仍不断赴菲谋生。”  这句更经典，虽然说的是万历，但是历史总在重复，不过现在反过来了，破产的农民和小贩去不了了。
转发：  @孔德菁  : 分享无疆的博文：数十万福建人曾在菲律宾遭屠杀  http://t.cn/5wUgf 
2010-08-25 22:55:00 来自 新浪微博

【3852】回复 @格子韵凝 :联游网络借壳上市，OTC借壳不难，几十万美金的壳子都有，但是nasdaq的壳子真的不容易。纯从资本运作角度说，相当彪悍。 // @格子韵凝 :转发此微博:我又错过啥消息了？
转发：  @caoz  : 唐骏火速兑现3个月上市诺言，成功成为美国nasdaq上市公司董事长，不得不说，人家的某些本事，不服不成。
2010-08-25 22:51:00 来自 新浪微博

【3853】据硅谷动力内部人士透露，发布该新闻的编辑表示，此不雅视频当时确实插播在诺基亚手机宣传片中，并未刻意伪造。随后eNet硅谷动力在一份官方声明中称，该类信息不适合在媒体上去发表传播，所以已经第一时间在本站删除了该文章，并希望其他媒体不要再转载和传播该文章信息，但并未就大家广泛关注的图片是
转发：  @caoz  :  #N8发布#  今天诺基亚的n8出风头了，忒出风头了。不知道该咋表达了，看不懂的童鞋自己百度一下吧。
2010-08-25 19:03:00 来自 新浪微博

【3854】唐骏火速兑现3个月上市诺言，成功成为美国nasdaq上市公司董事长，不得不说，人家的某些本事，不服不成。
2010-08-25 19:00:00 来自 新浪微博

【3855】 #N8发布#  今天诺基亚的n8出风头了，忒出风头了。不知道该咋表达了，看不懂的童鞋自己百度一下吧。
2010-08-25 18:58:00 来自 新浪微博

【3856】友情转一下，小白同学开始愤了啊
转发：  @讴谛  : 以下言论特指我知道的某几个人，如有雷同，可能是你！*一些职业经理人很擅长飞檐走壁，谈战略、谈产业、谈人生头头是道，实际做下来没一个产品成功，没一个公司做活，但这都没关系，他们会跳，还能越跳越高。*以上言论无贬义，飞檐走壁是神功，专业动作切勿模仿。
2010-08-25 17:56:00 来自 新浪微博

【3857】刚才QQ群里聊DDOS，caoz一时兴起，发了句牢骚，最厉害的攻击手段，不是技术，不是流量，不是肉鸡，不是带宽，是“有关部门”。
2010-08-25 17:20:00 来自 新浪微博

【3858】日本动画是我们这一代乃至更多孩子少年的最好陪伴，为什么？并不是人家制作技术含量高，而是那些想象力，连围棋普及动画“棋魂”都能做到风靡一时，中国人的想象力呢？我们的小新，我们的小丸子，我们的机器猫，我们的樱木在哪里？ // @4399游戏 :  惋惜啊，又一名优秀的动画大师走了！
转发：  @VeryCD电驴大全  : 今凌晨，日本最大社交网站Mixi，传出日本动画导演今敏病逝的消息！！虽然目前还没有较官方的消息证实，但忽闻此消息还是让人心惊！他的《千年女优》是日本现代动画中最好的作品之一，即使在电影结束后，仍让人回味无穷……[ 千年女优HDTV版 ]  #VeryCD电驴下载#   http://t.cn/Gzypp 
2010-08-25 14:58:00 来自 新浪微博

【3859】我之前说的是，做事三个境界，第一，想的简单，做的简单。第二，想的复杂，做的复杂；第三，想的复杂，做的简单。大同小异，不过我觉得我总结的更清晰。
2010-08-25 14:51:00 来自 新浪微博

【3860】 #数据控# 继续发威，根据公开资料，2009年3月，360与百度达成合作意向，2009年11月起百度不再支付佣金，之后短短4个月违约，索赔金额有5400万！再看百度公布财报后，分析师第一个问题就是流量成本持续下降，沈皓瑜说，其原因是我们为提高联盟流量的质量而不竭采纳的步履，该步履始于去年下半年。
转发：  @caoz  : 据北京一中院在8月6日披露的消息显示，因合作推广彼此主营业务产生纠纷，奇智软件公司起诉百度时代北京公司，并要求后者支付佣金及利息、违约赔偿金共5400余万元。 某些传言果然真实。
2010-08-25 13:37:00 来自 新浪微博

【3861】在海外，中国人地位最低；在国内，还是中国人地位最低。 大清朝“宁赠友邦，勿与家奴”的心态还在流传。
转发：  @蔡文胜  : 一个人要让别人尊重，必须自己先做好，一个国家也是如此。冰冻三尺非一日之寒，九十年代我在菲律宾呆过，当时中国人被绑架是司空见惯的事情，而且被杀害撕票也是经常。但这样的事情发生，只有当地华人社团在不断呐喊互助，而我们大使馆是不会有什么抗议或者帮助的。
2010-08-25 13:07:00 来自 新浪微博

【3862】请  @蔡虎Stanley  同学审阅
转发：  @周立清  : 我第一个举报 @百度有啊 ，丫的，看看你们的垃圾短信发的  ！《彩票中心：互联网销售彩票立即停止》 http://t.cn/GzwcC 
2010-08-25 11:09:00 来自 新浪微博

【3863】据北京一中院在8月6日披露的消息显示，因合作推广彼此主营业务产生纠纷，奇智软件公司起诉百度时代北京公司，并要求后者支付佣金及利息、违约赔偿金共5400余万元。 某些传言果然真实。
2010-08-25 10:52:00 来自 新浪微博

【3864】 #神奇国度# 无奇不有，顺德高考生获得34份录取通知书，以及无数“高校”的骚扰短信和骚扰电话，  http://t.cn/G79Nn 
2010-08-24 14:23:00 来自 新浪微博

【3865】新浪微博又开始给我导用户了，看到粉丝数又开始奇怪的增长，不知道哪里做推荐或一键选择了，敬告各位粉丝，本人十分无聊，请踊跃退订。
2010-08-24 13:31:00 来自 新浪微博

【3866】和谐游戏，我在玩，很有现实意义
转发：  @4399游戏  : ★既然选择了当钉子户，就要勇于面对野蛮的拆迁队。丁家每一个人都是有自己的攻击方式的，合理搭配不同的人物出战来对付拆迁队吧，第7关会让你体验到无尽的拆迁恐怖之队。迎战地址： http://t.cn/GhekL  (感谢 @邮票互动网  的热心推荐)
2010-08-24 11:46:00 来自 新浪微博

【3867】早报记者从比亚迪内部人士处获悉，比亚迪已计划推出笔记本电脑，进军IT业。目前，比亚迪公司员工用的电脑基本上都是比亚迪自己设计生产的电脑。在今年6月初的台湾国际电脑展上，比亚迪产品市场经理Steven Jiang对外透露，比亚迪推出的平板电脑是“非常有价格竞争力的产品，预计售价在300美元以下”
2010-08-24 10:10:00 来自 新浪微博

【3868】嘘，莫谈国事
2010-08-23 00:32:00 来自 新浪微博

【3869】定点挖人啊，这是好事情，以后你招聘可以拿这个说事了 // @苏光升 :习惯这些了// @王华东 :淡定
转发：  @谈毅  : 我们已经有3个人被创新工厂以谈投资名义挖走，目前还在谈我们的第四个人，创新工厂专注在“孵化”和“创新”，这个名义和口号，真好听！
2010-08-23 00:24:00 来自 新浪微博

【3870】有点意思,不做点评// @7k7k赵鑫 :没有哪个成功的网站是买出来的，没数据，不说话。 //  @小小财神  :说这句话的人很没有责任，百度不可能60%的流量是买来的。
转发：  @高巍谈互联网产品  : 在今年3月份，百度停止与众多网址导航网站合作前，百度约60％的流量是买来的。此后，百度的流量获取成本（TAC）逐步递减，买来的流量约为40％－50％。
2010-08-22 01:37:00 来自 Android客户端

【3871】无挑战,不工作 // @4399游戏 :公司只是一个舞台，价值由你自己去实现。现4399诚邀有激情、有能力的贤能之士与我们共创辉煌！联系邮箱：4399hr@4399.com 或私信 @4399游戏 
转发：  @蔡文胜  : 一个人做一份工作，本质是为了自己，而不是为了老板、公司或者其他什么口号。如果认为公司平台不够好，可以选择离开，寻找更适合自己的平台。而公司的责任，则是提供广阔的舞台和空间，寻找和公司目标一致的人才，并帮助他们实现理想和梦想。当个人和公司能一起成长，才是最大的共赢。by @黄一孟 
2010-08-21 11:45:00 来自 新浪微博

【3872】好吧，老子无才便是德// @黄一孟 :支持YYets，加油！ // @YYeTs人人影视 :转发微博。
2010-08-21 09:15:00 来自 新浪微博

【3873】非常好的文章，于我心有戚戚焉
转发：  @Fenng  : 去大公司还是去小公司工作？ -  http://t.cn/GPxK2 
2010-08-20 16:07:00 来自 新浪微博

【3874】人命关天，今天是别人，明天也许就是你我 // @周立清 :一声叹息，孟孟要坚强，祝母子平安。
转发：  @吉四六  : 新浪前员工 @永远的孟孟  29岁老公到物业解决车辆剐蹭问题被8人围殴打死，留下孤儿寡母。公检以证据不足为由放走了人。请新浪的同学关注，也请辽宁的媒体关注。
2010-08-20 16:03:00 来自 新浪微博

【3875】...  // @macluv :请  @caoz  出山
转发：  @MIKY猫  : 怀念以前每两周一次午餐会，大家啃着汉堡听曹老大八卦的日子！现在人多了，沟通却少了。
2010-08-20 15:52:00 来自 新浪微博

【3876】塞班out了，诺基亚还不如把所有资源砸meego搏一把。 // @雷军 :我见过 C7 真机，的确很酷。我估计是下代街机。
转发：  @新浪手机  : 诺基亚搭载Symbian^3系统的可不止N8，还有这款C7：比5800XM更宽、堪比iPhone 4的纤薄机身，支持多点触摸的电容屏，全金属质地打造，800万像素配双LED补光灯的拍照组件…… http://t.cn/GvK8e 
2010-08-20 14:14:00 来自 新浪微博

【3877】回复 @潘欣 :本质是淡马锡主力在投资实业，而中投在玩投机，你看淡马锡在大陆怎么攻城略地的。 作为主权基金，应该知道担负的责任，去寻找价值，而不是孤注一掷去参与赌博。
转发：  @caoz  :  http://t.cn/GPz0C  中投三大败仗，黑石公司浮亏20多亿美刀，抄底大摩亏掉9亿美刀，连玩一下货币基金都被清盘。这钱是全部纳税人的，按人头算到老子身上也是几天生活费了！ 看看人家淡马锡怎么做事的，不客气的说，丧钱辱国！
2010-08-20 14:04:00 来自 新浪微博

【3878】 http://t.cn/GPz0C  中投三大败仗，黑石公司浮亏20多亿美刀，抄底大摩亏掉9亿美刀，连玩一下货币基金都被清盘。这钱是全部纳税人的，按人头算到老子身上也是几天生活费了！ 看看人家淡马锡怎么做事的，不客气的说，丧钱辱国！
2010-08-20 13:58:00 来自 新浪微博

【3879】真嫩，来，叔叔抱抱// @7k7k赵鑫 :杜总生日呀,在哪里请客,我们一定赴约 // @liuzhiyu :装嫩撒娇，哈哈
转发：  @杜雪骞  : 今天又长一岁，快到而立之年了，怎么感觉自己还像小孩，不舍的长大呢？   
2010-08-20 13:07:00 来自 新浪微博

【3880】其实不上大学路也很宽，哪个用人单位考虑一下呢？ // @狗日报 :// @徐易容 :// @胡磊_Ray :高考不容易，大家都是过来人。要转！ // @朱天宇 :转发，并求真相 // @草根帮主 :围观不说话
2010-08-20 13:06:00 来自 新浪微博

【3881】哈哈，我知道强姐在说谁
转发：  @张志强CNZZ  : 当一个东西出现竞争者时，另外一个就拼命的贬低别人来抬高自己，难道你就真的高的完善无暇，没有缺点了吗？不抓紧时间完善自己，每天拼命的就是想怎么压低别人，对你自己的提高有帮助吗？不过这些贬低我觉得倒是对被“贬”者大有好处，老人从小教导，有则改之，无则加勉！不要争辩！
2010-08-20 12:04:00 来自 新浪微博

【3882】回复 @史绪良-小白 :让我看一个月源数据，我告诉你们价值在哪里 // @史绪良-小白 :阿里巴巴有数据中心但是还没有明确的手段让数据产生价值，仍然在摸索中。 // @caoz :阿里巴巴不是有很强大的数据中心嘛，我一直很向往偷窥淘宝的后台数据呢
转发：  @Fenng  : 谁掌握数据，谁掌握未来。百度统计在 Google 撤离期间据说投入了很大力量（也可能之前就是战略上的投入）。相信国内 CNZZ 压力会大的不得了。而淘宝的量子统计没有继续加大力度面向全网开放，对阿里巴巴来说，是很大的损失，战略上的失误。
2010-08-20 11:21:00 来自 新浪微博

【3883】关于2，主策划是 华裔，好吧，按照国籍算，也是美国人策划的。
转发：  @李开复  : 植物大战僵尸完后几个感想：（1）好玩的游戏可以是不分中西、老少咸宜的，（2）还是美国人制作的游戏最有幽默感、创意，（3）ipad上玩游戏可以用多手指触摸，比鼠标更便捷、直接，（4）商业模式还是美国式的一次性付费，这方面要多跟中国学习。
2010-08-20 09:58:00 来自 新浪微博

【3884】成为巨星，还要骑车去捞人，过于刻意追求效果，反而有造作感
转发：  @宁财神  : 小孩问怎么催泪，逼问良久，我说妓女和残疾人会比较好使，灰姑娘的桥段应该也还成。次日，小孩拿来大纲：一个独奶发廊妹（得过乳腺癌）和歌坛巨星的爱恨情仇。快递少年在发廊妹鼓励下参加快男，一炮而红。发廊妹自惭形秽远走他乡，正碰上扫黄，巨星得知，放着演唱会不开，骑自行车去捞人……泪奔！
2010-08-20 00:31:00 来自 新浪微博

【3885】哈，我粉丝数比两位老总都高，人生完整了！ // @杜雪骞 :过一个多小时到生日了，万能的围脖估计不能满足我粉丝过万，哈哈。
转发：  @毕胜  : 围脖是万能的 居然满足了我粉丝过万的需求 万能的围脖 让所有的围脖用户都来乐淘买鞋吧
2010-08-20 00:29:00 来自 新浪微博

【3886】阿里巴巴不是有很强大的数据中心嘛，我一直很向往偷窥淘宝的后台数据呢
转发：  @Fenng  : 谁掌握数据，谁掌握未来。百度统计在 Google 撤离期间据说投入了很大力量（也可能之前就是战略上的投入）。相信国内 CNZZ 压力会大的不得了。而淘宝的量子统计没有继续加大力度面向全网开放，对阿里巴巴来说，是很大的损失，战略上的失误。
2010-08-19 19:01:00 来自 新浪微博

【3887】收录的事情和统计本是两件事，不知道就别解释，越解释越胡扯，显得非常不专业。所谓的建议更凸显不专业下的推销，这不是你应该做的 // @百度统计 :回复 @Fenng :建议使用百度统计查看更准确的百度收录量。各个搜索引擎有自己的规则，拿Google的收录数和百度的site条数比较，本身不能说明什么。谢谢！
转发：  @百度统计  : 你的百度收录量更新了吗？各位网站管理员们，记得多关注收录变化，检查百度搜索对你一周网站优化工作的认可情况。 
2010-08-19 19:00:00 来自 新浪微博

【3888】这次支持冯老师 // @Fenng :更新个头阿, site:www.biomart.cn 检索量还是1百多条，人家 Google 隔着一道高墙还整了几十万条呢...可别说 site 语法不准确了，为了给百度统计拉客户也不用贬低自己产品不靠谱吧
转发：  @百度统计  : 你的百度收录量更新了吗？各位网站管理员们，记得多关注收录变化，检查百度搜索对你一周网站优化工作的认可情况。 
2010-08-19 18:34:00 来自 新浪微博

【3889】民主并不是简单的少数服从多数，而是在不伤害其他人的前提下，所有人都有坚持自己的自由。 // @庞升东 :高度认同！
转发：  @邵亦波  : 民主需要宽容和胸襟。谈民主最多说的是每人尤其弱者有说话和投票权，很少说每人要有胸襟听不同意见，以客观和科学的方法辩论。多数胜出者能有胸怀忍受异议，少数派可以继续异议但行为服从多数。如果我们没有冷静的头脑和宽阔的胸怀，我们得到的民主只是文化大革命，或水晶之夜（Kristallnacht).
2010-08-19 18:12:00 来自 新浪微博

【3890】还能更嚣张一点不？继续疯狂吧
2010-08-19 15:23:00 来自 新浪微博

【3891】最近有点倒运，老婆连接了两张罚单，今天车胎还爆了；不过每次倒霉的时候都会想，好吧，至少没有更糟；比如说，车胎是在停车场爆的，毕竟不是在高速路上。
2010-08-18 12:56:00 来自 新浪微博

【3892】要出山了？佩服你的生活方式啊。
转发：  @高少星  : 图书即将完稿，寻求出版社或图书公司的朋友，提供demo。全彩图书，主要内容为近200个各种不同自娱和他娱的主题，全书220页左右，国内绝无仅有的第一本，休闲娱乐、好玩有趣。看到的朋友请帮忙介绍，多谢。
2010-08-18 09:27:00 来自 新浪微博

【3893】!! // @张志强CNZZ :要买房子的人可以参考一下了！ // @任志强 :小潘，我都从了是真的。大家从不从我说了不算。建议归建议，从不从在个人。你不从就等着被从吧。不如自觉点，借个梯子下台阶。
转发：  @潘石屹  : 今天的新闻《 @任志强  呼吁数百开发商：赶紧降价》：“任志强：我都从了，你们也从了吧！”。这是真的？假的？
2010-08-17 18:24:00 来自 新浪微博

【3894】这事真不能全怪uchome，有关部门的经营许可审批制度，让很多站长不敢发力sns，我身边就知道这样的典型案例。  办证啊办证！
转发：  @周立清  : 康盛的UCenter Home真的是害了不少站长，一开始疯狂的追逐，到最后基本全成了鸡肋，绕了一圈发现还是要回归BBS，现在DzX又让老站长心生畏惧，微博又不能碰……个人站长做社区，正面临一个艰难的抉择。  《追从SNS的个人站长 又该做出什么样的选择？ 》 http://t.cn/bFpLE 
2010-08-16 13:45:00 来自 新浪微博

【3895】!! // @张志强CNZZ :要买房子的人可以参考一下了！ // @任志强 :小潘，我都从了是真的。大家从不从我说了不算。建议归建议，从不从在个人。你不从就等着被从吧。不如自觉点，借个梯子下台阶。
转发：  @潘石屹  : 今天的新闻《 @任志强  呼吁数百开发商：赶紧降价》：“任志强：我都从了，你们也从了吧！”。这是真的？假的？
2010-08-17 18:24:00 来自 新浪微博

【3896】这事真不能全怪uchome，有关部门的经营许可审批制度，让很多站长不敢发力sns，我身边就知道这样的典型案例。  办证啊办证！
转发：  @周立清  : 康盛的UCenter Home真的是害了不少站长，一开始疯狂的追逐，到最后基本全成了鸡肋，绕了一圈发现还是要回归BBS，现在DzX又让老站长心生畏惧，微博又不能碰……个人站长做社区，正面临一个艰难的抉择。  《追从SNS的个人站长 又该做出什么样的选择？ 》 http://t.cn/bFpLE 
2010-08-16 13:45:00 来自 新浪微博

【3897】今天发现我们的游戏也被“地方有关单位”强插弹窗了，强插也就算了，还是成人用品。反三俗怎么不纠这些人呢！// @奶罩 :给你上纠错的话，你哭都没地方哭去。前一阵腾讯微博就被上过纠错 // @邱松 :小心直接给你上纠错页面
转发：  @杜雪骞  : 联通最近越来越无耻了，大规模劫持流量投放广告。如图：
2010-08-16 13:43:00 来自 新浪微博

【3898】贴图不说话， 你懂的。
2010-08-16 12:26:00 来自 新浪微博

【3899】淡定，淡定
2010-08-16 00:33:00 来自 新浪微博

【3900】回复 @尴尬的80后 :这次比上次仓促，周六通知，周日就要停服，我们合作的第三方开发者基本上都没上班，很多准备根本没到位。 // @尴尬的80后 :今年已经第二次了吧，不会很仓促。有经验了~   周一再加班~~~爽~~ 一年二次够了~~~
转发：  @caoz  : 哀悼日开始，辛苦同事们了，很多人都在加班观察测试网站切换状态。
2010-08-15 00:47:00 来自 新浪微博

【3901】淡定，欢迎进入低碳生活...
2010-08-15 00:44:00 来自 新浪微博

【3902】游戏停服带来的问题还不止这些，因为有些游戏是有时间控制体系的，比如你生产的物品会过期；你的某些道具会过期等，所以开服后的时间补偿还有一堆事情要做。周一凌晨继续加班 // @caoz :一个简单的哀悼日切换，发现很多产品细节准备不足的地方，自我反省中。 不过真的不是只改css和logo，游戏全停......
转发：  @caoz  : 哀悼日开始，辛苦同事们了，很多人都在加班观察测试网站切换状态。
2010-08-15 00:41:00 来自 新浪微博

【3903】一个简单的哀悼日切换，发现很多产品细节准备不足的地方，自我反省中。 不过真的不是只改css和logo，游戏全停，公告，评论管理，辛苦值班客服了，其他人可以休息了，值班客服还要认真删除不良评论。
转发：  @caoz  : 哀悼日开始，辛苦同事们了，很多人都在加班观察测试网站切换状态。
2010-08-15 00:37:00 来自 新浪微博

【3904】哀悼日开始，辛苦同事们了，很多人都在加班观察测试网站切换状态。
2010-08-15 00:05:00 来自 新浪微博

【3905】你开豪车，你的同事挤地铁，这就是高温下的不同阶层的差异。
转发：  @黄一孟  : 今日室外温度45.5度，很多同事冒着高温来公司上班，感谢 
2010-08-14 14:34:00 来自 新浪微博

【3906】回复 @水洋 :惭愧，我以前给百度vp 直接发邮件反映滥用广告词都没这个效果，万能的微博！ 实话说，如果邮件能解决问题，我不会发微博的。 // @水洋 :我发现 @caoz  只要给百度挑刺，百度立马就下线这个词。。。 // @caoz :baidu搜索一下ipad，雷人广告，山寨无敌
转发：  @bian  : 今天课堂上至少发现了6台ipad.
2010-08-13 23:27:00 来自 新浪微博

【3907】baidu搜索一下ipad，雷人广告，山寨无敌
转发：  @bian  : 今天课堂上至少发现了6台ipad.
2010-08-13 16:43:00 来自 新浪微博

【3908】和谐社会// @宁财神 :呼吁查办！ // @王浩燃 :！ // @膘客老高 :关注。。。 //  @王兵的围脖  :请  @王小山     @膘客老高     @姚晨     @黄晓明     @封新城等等各位亲朋好友一起关注   //  @我  :   @平安北京 
转发：  @王兵的围脖  : 最近北京朝阳区这边几乎大部分路口，都有四五个这么大的孩子在乞讨，这明显是有团伙组织，而这些孩子，也许就是我们每天在转发的家人在寻找的失踪儿童，以前有看报道说，这些要钱的孩子每天都有定额，完不成是要挨打的，强烈要求北京警方赶紧侦办
2010-08-13 16:37:00 来自 新浪微博

【3909】数字说话，ipad月销量早已突破百万，直奔200万，远超xbox360，而ipad上的游戏体验，以游戏为主要目标玩家比例是多少？ 专业游戏机当然有市场，但是ipad是否会蚕食这个市场？能吃掉多少边缘蛋糕？ android平板目前还不成熟，值得期待 // @caoz :这个市场和ipad,iphone相比呢? 会不会有取代趋势？
转发：  @4399游戏  : ★美国7月游戏市场：Xbox 360统治游戏平台！具体销量方面，Xbox 360本月销售443,500台，排在第一；DS掌机卖出398,400台，同比下降26%；索尼PS3卖出214,500，同比增长76%；任天堂Wii卖出253,900台，PSP卖出84,000台！
2010-08-13 16:33:00 来自 新浪微博

【3910】这个市场和ipad,iphone相比呢? 会不会有取代趋势？
转发：  @4399游戏  : ★美国7月游戏市场：Xbox 360统治游戏平台！具体销量方面，Xbox 360本月销售443,500台，排在第一；DS掌机卖出398,400台，同比下降26%；索尼PS3卖出214,500，同比增长76%；任天堂Wii卖出253,900台，PSP卖出84,000台！
2010-08-13 16:17:00 来自 新浪微博

【3911】另外，闲扯一句，免费+开源不是包治百病的，即使是Google出品也不例外，当不开源山寨F8一统SNS的时候，open social还挣扎在哪个角落？ 当然，android境况比open social好太多了，但是真的切到蛋糕了吗？乔布斯笑了。
转发：  @caoz  : 很荣幸 李开复和蔡文胜都转发了我关于android的微博，好吧，我承认我提出了一个很傻的问题，android怎么会不赚钱，那可是很多的美金；不过，对于谷歌的财报来说，那真不叫钱，分享个图片。提出真正的问题，谁是移动互联网游戏规则的制定者，谁分到了最大的蛋糕？meego还有机会没有？
2010-08-13 14:48:00 来自 新浪微博

【3912】很荣幸 李开复和蔡文胜都转发了我关于android的微博，好吧，我承认我提出了一个很傻的问题，android怎么会不赚钱，那可是很多的美金；不过，对于谷歌的财报来说，那真不叫钱，分享个图片。提出真正的问题，谁是移动互联网游戏规则的制定者，谁分到了最大的蛋糕？meego还有机会没有？
2010-08-13 14:44:00 来自 新浪微博

【3913】2010年初，  @蔡文胜  给几乎所有人推荐 android手机， 当时有几个人能预见到android如此超常规的发展。
转发：  @caoz  : android 市场份额一年内从 1.8%跃升到 17%, 但是谷歌却并没从中赚到钱，这事该怎么说？ 塞班大踏步的后退，明年能看到meego出现在市场份额图中吗？
2010-08-13 11:29:00 来自 新浪微博

【3914】android 市场份额一年内从 1.8%跃升到 17%, 但是谷歌却并没从中赚到钱，这事该怎么说？ 塞班大踏步的后退，明年能看到meego出现在市场份额图中吗？
2010-08-13 11:22:00 来自 新浪微博

【3915】几千年的历史积淀，当年皇帝御批也常用“知道了”// @杜雪骞 :部分政府官员高智商啊。
转发：  @王冉  : 一些中国政府官员在报批文件上的批复那是一绝，能把话说的那么滴水不漏永远不需要承担任何责任真的也挺不容易的。听一位亲身参与了前不久刚刚交割的某著名跨国并购案的朋友讲，他们报批文件上最绝的领导批复是三个字：“知道了。”后面一串领导都跟着批：“也知道了。”
2010-08-13 10:51:00 来自 新浪微博

【3916】赠送给  @郭吉军  童鞋，希望他在东莞事事遂心。
2010-08-12 14:13:00 来自 新浪微博

【3917】厦门不是很安全吗？// @姚剑军 :离我家很近啊！希望早日找到！// @点滴记录生活 :请大家帮忙，请   @蔡文胜   ,   @姚剑军   ,   @孔德菁   ,   @章卫国   ,   @美图秀秀   ,   @站长之家   等帮忙。
转发：  @走读姜楠  :  @刘春   姓名：马生彪 性别：男 失踪时间：2010年5月5日 失踪地点：厦门金榜公园北门 特征：右耳边有个小肉豆，两个眼角有疤痕 联系人：马宏斌 13063045598 这个孩子的父母是甘肃天水人，因为家里太穷，跑到厦门靠卖清真烧饼维持生活。但是却不幸把孩子丢掉了，现在父母万分着急！
2010-08-12 09:41:00 来自 新浪微博

【3918】三线城市非常多，生意做得非常大 // @苏光升 :最早看到报道是前年，温州的一个手机维修店，UC，15，来电通25，滑动解锁48，R66 80,这个南方比较快，OPDA好几个软件作者靠这个分成每月不少钱。
转发：  @罗小月  : 亦庄移动营业厅旁的诺基亚客服中心，惊现移动互联网产品推荐，搜狗输入法也在其中，咨询之，营业员答可付费下载，28元下载一次，质问之，曰劳动服务费，自己去网上下载安装不收，这外块挣的
2010-08-11 23:06:00 来自 新浪微博

【3919】多说一句，就现有市场流行统计而言，无论百度，cnzz， 能满足的统计需求不足30% ，空间极大// @caoz :百度09年才想起来发力统计，不过只要肯用心，任何时候都不算晚；很多产品都是如此，只要肯用心，做好产品，任何时候都不算晚， @百度统计  的小朋友们，努力啊！// @雷军 :这个讲座值得推荐，上 yy语音。
转发：  @YY官方微博  : 8月11日19：00-20：00，A5与百度统计携手在线讲座:网站分析abc，就在YY 6990246频道~主讲：喻友平，百度统计产品经理，百度统计产品设计师。 主持：莫离，年轻温柔的产品经理mm~~课程摘要：网站分析的目标、问题、方法、案例……参与互动还有机会拿到礼品~
2010-08-11 22:58:00 来自 新浪微博

【3920】百度09年才想起来发力统计，不过只要肯用心，任何时候都不算晚；很多产品都是如此，只要肯用心，做好产品，任何时候都不算晚， @百度统计  的小朋友们，努力啊！// @雷军 :这个讲座值得推荐，上 yy语音。
转发：  @YY官方微博  : 8月11日19：00-20：00，A5与百度统计携手在线讲座:网站分析abc，就在YY 6990246频道~主讲：喻友平，百度统计产品经理，百度统计产品设计师。 主持：莫离，年轻温柔的产品经理mm~~课程摘要：网站分析的目标、问题、方法、案例……参与互动还有机会拿到礼品~
2010-08-11 22:50:00 来自 新浪微博

【3921】用心，有时候还需要大胆一些，比如，这个什么什么功能，好像很多同行都是这么做的，但是，用户真的需要这个吗? 从真实需要出发，打破惯性思维，有时候会有意想不到的收获
转发：  @白鸦  : 事实证明，交互设计师的能力关键在于“用心”、主动。只要主动的用心替用户想、考虑对整体产品的影响、清楚设计的原则，总能想出来很多聪明的交互方式。/// 有感于我们一位新人设计师刚才想出了一个绝妙的交互方式！（之前出了一个贴膏药似的方式，被我批了，并告诉他原则是什么。现在自己搞定了）
2010-08-11 22:46:00 来自 新浪微博

【3922】// @周立清 :哈哈，强！这年头没个微博都不敢出去混 。
转发：  @济南喜来登酒店  : 某领导对一女孩耍流氓，女孩强烈反抗。领导骂道：“小妞，别闹了，我可是有背景的人”！女孩顿时笑了，说：“大叔，别闹了，我可是有微博的人”。
2010-08-11 22:29:00 来自 新浪微博

【3923】祝志军辟谣了。看来神奇的事情没有发生。 // @caoz :神奇 // @付宁webfuny :看不懂盛大
2010-08-11 18:23:00 来自 新浪微博

【3924】神奇 // @付宁webfuny :看不懂盛大
2010-08-11 17:57:00 来自 新浪微博

【3925】饮食安全靠餐厅不够的，赖同学包个农场吧 // @奶罩 :雨林木风待遇真好，还有专门的餐厅啊。。不知道里面的服务员素质如何？不过自营餐厅，饮食安全还是有保证的 // @郭吉军 :这里有专门的餐厅，不用去快餐店的。 // @奶罩 :不知道那边的快餐店现在情况怎样了 // @邱松 :gjj要注意快餐店的饮食安全呀~~~
转发：  @刘远波  : 快讯： @郭吉军  确认加盟雨林木风 负责雨林木风产品经理职务 此消息得到其本人和雨林木风 掌门人 @赖霖枫  的证实。
2010-08-11 16:54:00 来自 新浪微博

【3926】希望“有关部门”领导们能看到
转发：  @tombkeeper  : “人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？……艺术是要人民批准的。只要人民爱好，就有价值；不是反党、反社会主义的，就许可存在，没有权力去禁演。”——周恩来，1961年6月19日
2010-08-11 11:54:00 来自 新浪微博

【3927】// @郭吉军 :学习，学习，再学习  // @张翔 :继DEDE创始人柏拉图之后，知名站长 @郭吉军  加盟雨林木风，此次老郭将负责一个秘密项目。我支持老郭这一决定，祝福老郭创造佳绩。雨林木风背后有东莞政府的支持，赖霖枫也颇具事业心。也许雨林木风的出身比较灰色，但现金为王，互联网凭实力和运气说话。
转发：  @强子  : 8月7日听一位朋友讲 @郭吉军  大哥将加盟雨林木风，有点不信，因为和郭兄的性格有点不符合，今天知道郭已经在去东莞的路上才确认消息是真实的，郭兄终于要转变了，祝愿郭兄在雨林木风大显身手，实现人生的理想和抱负！
2010-08-11 11:52:00 来自 新浪微博

【3928】沉默的大多数，也是我在数据分析培训时经常提到的观点，他们很少公开表达他们的想法和观点，但是不代表他们没有观点和想法，如果你认为他们不存在，那就完蛋了。
转发：  @周鸿祎  : 如果大家有兴趣，可以分享我最新的博文：《从用户中来，到用户中去》 http://t.cn/beOe7 
2010-08-11 11:50:00 来自 新浪微博

【3929】// @王小山 :能。 // @戒烟中的少天 :这个王小山，整天搞得自己像大仙一样啥都知道，阳光点能憋死？// @何慕 :相// @王小山 :别奔了，打死我也不信这个没设计。 // @秦海璐 :泪奔~// @封新城 :来吧，为简单的愿望、朴素的感情感动一下。
转发：  @老丑  : 【中国达人秀---一头感动了全中国的“猪”】 http://t.cn/bgq1t  他说,他愿意为他老婆装猪;他说,家里穷,他和老婆凌晨三点还在卖鸭脖子;他说,看见老婆在桥洞里唱歌,他很无力;当他被无知无情的所谓评委拒绝之时,他求他们让老婆在舞台上哪怕喊上一声……而当我们听到他妻子歌声的时候,我们都震惊了。
2010-08-10 18:14:00 来自 新浪微博

【3930】转发微博。
转发：  @4399游戏  : 【早安4399】4399搬家咯！给博友们秀秀我们的新家！新环境，新气象，我们将会更加努力，与大家共同分享更多游戏中的乐趣，请继续支持我们哦！ 
2010-08-10 11:20:00 来自 新浪微博

【3931】支持冯导 // @白鸦 :突然发现冯小刚原来是个如此值得尊重的人。
转发：  @冯小刚  : 歉也道了人也抓了，都掉井里了就别扔石头了，你们强大有势力说掐死谁就掐死谁，真不知道谁是恶势力？其实双方都没有过硬理由称自己代表正义。当年中国打越南，理由是越南犯欠。按现在逻辑犯欠也不能动武啊？就不能协商了？做为父亲我尊重李亚鹏，做为公民我有权力在自己的家里不被打扰。但我报警不打人
2010-08-09 18:31:00 来自 新浪微博

【3932】推荐两个彻头彻尾的三俗片，“洋葱电影”，“邮政恐怖份子”，友情提示，重口味，少儿不宜，道德清高人士请远离。
2010-08-09 14:17:00 来自 新浪微博

【3933】这就是我常说的数据感，哈哈// @周立清 :不靠谱，这种事十多万能搞定百度？太不拿百度当盘菜了。
2010-08-09 11:35:00 来自 新浪微博

【3934】数据处理还要有一个要点，既要有大纲，也要有细节，一个好的数据分析产品，是能够让分析人员先通览全局，在从中寻找问题，挖掘细节。比如说，你先看到整体的网站数据，然后就所疑问的环节，进入具体源数据，比如特定用户行为轨迹。
转发：  @caoz  : 数据分析第二讲，数据处理，数据处理第一步，降噪。日常生活中最常见的案例,"去掉一个最高分，去掉一个最低分"，这就是典型降噪。我们威武的统计局经常给大家一些惊喜，比如说，工资被增长，福利被改善，房价被控制，很多时候，就是数据没有“降噪”导致的。谁是噪音？我不敢说。
2010-08-09 00:31:00 来自 新浪微博

【3935】数据关联的另一个范例是，算出来的相关未必相关，A和B的曲线呈现高度相关性，不代表A和B有关联关系，而是都受C的影响。某些技术高手精通各种算法来计算相关性，却往往忽略了真正的关键因素，弄出的结果让人啼笑皆非，caoz遇到过。
转发：  @caoz  : 数据分析第二讲，数据处理，数据处理第一步，降噪。日常生活中最常见的案例,"去掉一个最高分，去掉一个最低分"，这就是典型降噪。我们威武的统计局经常给大家一些惊喜，比如说，工资被增长，福利被改善，房价被控制，很多时候，就是数据没有“降噪”导致的。谁是噪音？我不敢说。
2010-08-09 00:22:00 来自 新浪微博

【3936】数据关联是个大话题，不留神就会出错，举一个05年著名互联网公司的典型案例，有一定样本用户采样，得到了谷歌的广告点击数字和谷歌的网页展现次数，用广告点击除以网页展现，不就是泛广告点击率吗？大错特错！因为谷歌的广告同时展现在了搜搜和其他渠道页面上，而搜搜是左侧展现！
转发：  @caoz  : 数据分析第二讲，数据处理，数据处理第一步，降噪。日常生活中最常见的案例,"去掉一个最高分，去掉一个最低分"，这就是典型降噪。我们威武的统计局经常给大家一些惊喜，比如说，工资被增长，福利被改善，房价被控制，很多时候，就是数据没有“降噪”导致的。谁是噪音？我不敢说。
2010-08-09 00:09:00 来自 新浪微博

【3937】数据处理几个概念，数据维度，你看数据的视角；数据粒度，数据统计的最小单位；数据时效性；数据关联性。 比如说，分析网站用户地区分析的趋势，地区+ 时间 就是维度，但是到省，还是到市，就是粒度。这是简单的二维视图，但是最简单的，价值往往最大，不要轻视。
转发：  @caoz  : 数据分析第二讲，数据处理，数据处理第一步，降噪。日常生活中最常见的案例,"去掉一个最高分，去掉一个最低分"，这就是典型降噪。我们威武的统计局经常给大家一些惊喜，比如说，工资被增长，福利被改善，房价被控制，很多时候，就是数据没有“降噪”导致的。谁是噪音？我不敢说。
2010-08-09 00:05:00 来自 新浪微博

【3938】数据分析第二讲，数据处理，数据处理第一步，降噪。日常生活中最常见的案例,"去掉一个最高分，去掉一个最低分"，这就是典型降噪。我们威武的统计局经常给大家一些惊喜，比如说，工资被增长，福利被改善，房价被控制，很多时候，就是数据没有“降噪”导致的。谁是噪音？我不敢说。
2010-08-09 00:01:00 来自 新浪微博

【3939】恭喜恭喜！！！
转发：  @黄一孟  : 老婆早上验出来两条杠！
2010-08-08 23:49:00 来自 新浪微博

【3940】两个字，胡扯。
转发：  @管鹏  :  #千人站长讲座#  73期  @吴伟定   谈谈SEO的由来：SEO最开始叫百度作弊，垃圾站，后期到王通的时代才有SEO的时代。06年的时候落伍有个站长大会 @郭吉军   提到SEO让大家去尝试去摸索。后期王通和点石互动推起了SEO这个时代。
2010-08-08 23:43:00 来自 新浪微博

【3941】原来我们家物质生活水平和精神生活水平 都是我决定的... 
转发：  @苏光升  : 夫妻之间的物质生活水平，由收入较高的一方决定，他们之间的精神生活水平，由素质较低的一方决定。
2010-08-08 23:33:00 来自 新浪微博

【3942】产品设计和运营不分有利有弊，当然，时间不要耗费在扯淡上，这是个绝对的原则，但是会不会扯淡，不是这么简单的话题。 // @bian :看到了这么多熟悉的名字，大家都加油！
转发：  @白鸦  : 如果把产品策划、产品设计、产品运营分开开，百度贴吧、百度知道迅速的牛逼蹿起，时间都耗费在扯蛋上了谁好好做产品啊；如果分产品经理、产品运营等角色，百度也很难出来孙云丰、焦可、李明远、田小萌、李明等一系列中国最牛逼的PM(目前还是)。 百度可惜鸟～ 期待淘宝、腾讯能培养出更牛逼的产品团队。
2010-08-08 22:39:00 来自 新浪微博

【3943】   // @蔡文胜 :// @互联网的那点事 :这个说明：1，QQ所有的信息都被监控，包括你的聊天记录，2，QQ本身就是一款监控软件，不但能监控你的聊天，还能监控你在电脑上的一切操作，至少包括你浏览的网站。3，QQ监控端是直接连接到GAJ的。4，你懂得！
转发：  @互联网的那点事  : 记者从金华警方了解到，当办案民警监控他的QQ时发现，他QQ上线但却从来不聊天，而是经常上一些赌博在线的网站。不过，他们从犯罪心理上分析，怀疑胡益华可能身染网络赌博恶习，最后没有把握好自己，走上了犯罪的道路。 http://t.cn/7xAIh 
2010-08-07 14:06:00 来自 新浪微博

【3944】权力寻租，永无止境的中国特色
2010-08-07 13:08:00 来自 新浪微博

【3945】 http://t.cn/bdaQe   616套房，偷偷摸摸内部认购，两天全卖完，然后就是数不清的“一手更名”
2010-08-07 12:36:00 来自 新浪微博

【3946】有积累，才会有机会。
转发：  @4399游戏  : 【小游戏大智慧】之《俄罗斯方块》：机会是留给有准备的人！长条是这个游戏中人们最渴望拥有的东西。有时的不期而遇，能带来无尽的惊喜。犹如久违的成功一样令人兴奋。当然，如果前期没有堆砌完备，它的到来反而会成为你的麻烦。所以，机遇虽然重要，却也要有平时的积累，才会事半功倍。 
2010-08-05 16:23:00 来自 新浪微博

【3947】熟悉caoz的朋友知道，骨子里我是所谓的“白粉”，贴百度负面的内容，不是因为憎恨，而是恰恰相反，因为喜爱，所以不能容忍这种问题。另外，我有很多在百度的朋友，和他们关系十分密切，知道他们90%的人反对滥用竞价资源做伤害用户体验的事情，只是无法表达，caoz也是替他们说话。
转发：  @caoz  : 贴图不说话
2010-08-05 14:18:00 来自 新浪微博

【3948】看上去不像真的，但是如果是真的，也不奇怪。
2010-08-05 14:02:00 来自 新浪微博

【3949】再度引用  @赖霖枫  的名言，能力比学历重要，诚信比能力更重要 // @tombkeeper :“我们就是个妖魔国家，承认这点没什么难的”——罗永浩
转发：  @方舟子  : 德克萨斯A&M大学副校长Alexander Kemos被发现简历有假：自称是博士而实际上只读过博士没有毕业，自称曾是美国海军海豹突击队成员但无记录。在记者向校方询问的第二天Kemos辞职。美国网友讨论的是该不该追究其刑事责任、任命他的校长该不该也辞职，没人讨论他该不该辞职、文凭和能力哪个重要。
2010-08-05 10:51:00 来自 新浪微博

【3950】拼产品，拼服务，良性竞争。// @蔡文胜 :竞争的意义是一起把饼做大,而不是抢别人的饼. // @杨伟庆 :晚上江湖会， @蔡文胜  刚从丽江回京，文胜给了很多建议，他说晋江石狮出了中国很多家大型民营运动鞋企业，就是因为行业公司互相帮助，行业互相学习不会恶意竞争，反而会把行业做大。
转发：  @刘兴亮  : 江湖会，左起 @蔡文胜   @汪东风   @刘兴亮   @胡延平   @易观于扬   @毛一宁   @万宁   @杨伟庆   @梅花网创始人任向晖 
2010-08-05 10:33:00 来自 新浪微博

【3951】《蜗牛快跑》 狠值得一听// @姚剑军 :这墨镜确实挺酷。 // @站长之家 :大家早 欢迎点击此链接 http://t.cn/7qnoX 听我们的主题曲《蜗牛快跑》
转发：  @站长之家  : 爱上网，常熬夜，爱唱《蜗牛快跑》。我就是那只最勇敢的蜗牛，背负“@”一样的贝壳自由奔跑。我是wowo，站长们的吉祥物  #站长之家#   http://t.cn/7qnoX 
2010-08-05 10:19:00 来自 新浪微博

【3952】勘误，meituan.cn是域名投资者的，不是陈一舟的，好吧，这次不是陈一舟。下面这张图，应该和陈总有密切关系了，转发  @杜雪骞   @7k7k赵鑫  ，也请 #百度# 的同学看一下。
2010-08-05 10:14:00 来自 新浪微博

【3953】一般人我不告诉他
2010-08-04 18:12:00 来自 新浪微博

【3954】我的山寨ipad可以看    // @郭吉军 :Ipad看不了
转发：  @木蚂蚁杨波  : 酷6的校园天使 美女如云啊，主题歌也不错 欢迎大家观看  @郭吉军   @牟长青   http://t.cn/qwCfW       http://t.cn/bR0PX   
2010-08-04 13:29:00 来自 新浪微博

【3955】最近办档案调动的感慨，明明是真实的人，真实的经历，真实的身份，真实的学问，却总卡在缺少莫名其妙的“证”上无可奈何；而那些骗子，忽悠专家，随手拿出一堆“证”来装扮自己。“办证”真的成为中国特色了，有时候想，为了证明自己真实的经历，也要逼着老子去办假证了。
2010-08-04 13:27:00 来自 新浪微博

【3956】to  @格子韵凝   // @罗异梁 :帮你转发，共bs
转发：  @孙婧4399  : BS  @淘宝  BS  @阿里旺旺  在淘宝上买东西被骗，打电话过去说，不关他们的事情，让我报警！！！强烈BS @阿里旺旺 ，点的链接明明是淘宝自己的。。支付也是在 @支付宝  支付的。。被骗说不关他们的事情。我的500大洋！！
2010-08-03 17:17:00 来自 新浪微博

【3957】厦门大学 各年级同学们纷纷表示 情绪稳定。
2010-08-03 17:14:00 来自 新浪微博

【3958】我错了，黄总// @黄一孟 :楼上各位不说话的乌龙了，溃坝是24日的，后来还有人传的确实是谣言，这篇31日的新闻，就是说这事儿的  http://t.cn/bQYJ9   // @caoz :转播不说话// @郭吉军 :还是那句话：时间可以改变一切
转发：  @刘兴亮  : 看图不说话100803
2010-08-03 13:30:00 来自 新浪微博

【3959】销量超过iphone不意外，这么快有点意外，android典型群狼战术，ARM pk INTEL也有类似的感觉 // @蔡文胜 :一点也不意外，Android很多应用和网络结合更方便简单。开放性和兼容性是未来方向。
转发：  @袁莉wsj  : 谷歌Android手机上半年销量超苹果iPhone  http://t.cn/qwPAE  这个有点意外。什么是最主要因素？价位？用户体验？
2010-08-03 12:18:00 来自 新浪微博

【3960】陈一舟又搞了 meituan.cn ， 此人在市场竞争中的道德底线实在没有极限。 至于利用猫扑 堆砌垃圾页面抢4399，7k7k关键词的事情，连百度负责收录的人都觉得不可理喻了，猫扑已经成功改造成最没品味的关键词堆砌站（不提SEO，因为他们不配）。山寨开心几近消亡，陈同学好好做人人网不行吗？
2010-08-03 10:47:00 来自 新浪微博

【3961】贴图不说话
2010-08-03 10:41:00 来自 新浪微博

【3962】哈，来厦门批评我吧，我脸皮厚，禁得住。
2010-08-02 15:22:00 来自 新浪微博

【3963】 @禹晋永  真是一个有意思的人， 勇敢的跳出来堵枪眼，用弱智的言论和表现不断的给一个简单的事情火上浇油；真不知道 唐骏先生 对有这种智商和品味的校友是应该 苦涩的笑呢，无奈的笑呢，还是哭笑不得的笑呢。 但是一个悲哀是，我们百姓的钱居然是被这种弱智骗子圈走的，地方政府难辞其咎。
2010-08-02 11:28:00 来自 新浪微博

【3964】十寸win7平板.凌动cpu.电容屏多点触控.还有摄像头.160G硬盘
2010-07-30 14:29:00 来自 Android客户端

【3965】 http://t.cn/GxCmZ  这样的闹剧还会有多少集？
2010-07-29 16:01:00 来自 新浪微博

【3966】百度统计做对了两件事情就突飞猛进了，第一件是实现了准实时统计，解决了短板；第二件是形成了搜索收录绑定，这是杀手锏，所谓亮点；现在百度统计势头很猛。ga继续在中国无作为。
2010-07-29 15:07:00 来自 新浪微博

【3967】 @格子韵凝 
转发：  @奶罩  : 不知道这里有没有 #淘宝#  #UED# 的人，我真想问候一下他们。从safari到chrome到firefox再到各个版本的IE，都给我出这个提示。在页面loading的那么一瞬间，我看到是显卡类型没选。但loading完后，显卡类型就被自动display:none;了，让我无从选择
2010-07-28 14:18:00 来自 新浪微博

【3968】 http://t.cn/bH5pY  最牛违建”为何要建这么高？村民的解释是“总共有70套房屋，在13户村民中进行分配， 家家分房四五套，既能自住又能出租。再说村里家家都建了出租屋。” 一出租房主说：“建了房，第一年能回本，第二年就赚了，三年不拆迁就大赚。”
2010-07-28 14:16:00 来自 新浪微博

【3969】无论是人类还是动物，都是在游戏中学习成长的，动物是在游戏中学会狩猎和生存的技巧；人类幼年是在游戏中学习生活的规则和秩序。游戏是人们生活的一部分，即便是成年，朋友聚会，除了吃饭外，玩扑克，打保龄，说到底都是游戏。网络上游戏被妖魔化了，其实有好游戏，还有坏游戏。不能一棍子打死。
转发：  @蔡文胜  : 每个人心中都有游戏的影子，我们从小孩开始都在游戏中学习和成长。 从儿时捉迷藏、过家家、摔跤到超级玛丽到红警、帝国时代再到魔兽世界…这些点滴和过程甚至会影响着我们的人生。我曾经也为我的小孩玩游戏而烦恼，可禁止不了，后来我就引导他玩些有趣健康类游戏。好的游戏动漫是对学习的一种补充，
2010-07-28 14:00:00 来自 新浪微博

【3970】...
转发：  @4399游戏  : 【早安4399】当你看到了这些经典童年小游戏，你是否会回到了那无忧无虑的童年时代。这里每一款游戏都将会勾起我们孩提时玩游戏的尘封回忆，那里留着我们的欢笑，留着的我们的身影。如果条件允许的话，不妨也让现在的孩子来玩玩这些经典小游戏！
2010-07-28 12:57:00 来自 新浪微博

【3971】转发！// @黄一孟 : @新周刊    :一个被通缉的记者——《经济观察报》记者仇子明因报道上市公司凯恩公司关联交易内幕，遭凯恩公司所在地浙江丽水遂昌县公安局网上通缉。涉嫌罪名：损害公司商业信誉罪。目前，被通缉的记者四处求援。为仇子明提供线索的浙江杭州一家公司财务总监，已于近日被捕。
2010-07-28 10:43:00 来自 新浪微博

【3972】有人提到数据筛选整理，从纷繁数据中发现价值真是需要经验的。不要指望看caoz微博可速成数据分析高手，世上没这样的便宜事。掌握正确的思路和方法，不断实践（不断摸索，找到正确的搜索方法，百度.谷歌.还有淘宝），你积累经验的速度就会超过其他人，这样你一年下来等于别人三年，这才是学习的目的。
转发：  @caoz  : 应粉丝要求讲数据分析，限于字数，只概要，不深入展开。第一讲，数据源。很多人以为获取有价值数据很难，大错特错！互联网上有价值的数据俯拾皆是，比如百度指数，谷歌趋势，微博热门话题榜，只要细心，你的行业数据网上肯定有很多。举例，caoz给很多人私下建议，用淘宝做市场调研，你想明白了没？
2010-07-27 11:08:00 来自 新浪微博

【3973】回复 @好喜爱学习网 :搜索，排序，汇总，对比。提醒到此为止，自己领悟吧。 // @好喜爱学习网 :用淘宝做市场调研，caoz老大能否在详解两句呢？
转发：  @caoz  : 应粉丝要求讲数据分析，限于字数，只概要，不深入展开。第一讲，数据源。很多人以为获取有价值数据很难，大错特错！互联网上有价值的数据俯拾皆是，比如百度指数，谷歌趋势，微博热门话题榜，只要细心，你的行业数据网上肯定有很多。举例，caoz给很多人私下建议，用淘宝做市场调研，你想明白了没？
2010-07-27 10:27:00 来自 新浪微博

【3974】分享一个媒体数据，我今天特意搜索出来的,2009年 ARM架构CPU出货量达到24亿片，而2010年，这个数字将是惊人的50亿! 突然才意识到，原来INTEL也不是不可撼动的。 两年前震惊于MTK年1.5亿片的出货量，今天这个数字更让人震惊。看不懂的给两个关键词，ipad, android.
转发：  @caoz  : 应粉丝要求讲数据分析，限于字数，只概要，不深入展开。第一讲，数据源。很多人以为获取有价值数据很难，大错特错！互联网上有价值的数据俯拾皆是，比如百度指数，谷歌趋势，微博热门话题榜，只要细心，你的行业数据网上肯定有很多。举例，caoz给很多人私下建议，用淘宝做市场调研，你想明白了没？
2010-07-26 17:15:00 来自 新浪微博

【3975】我以为只有我们70后小时候才这么无聊呢....
转发：  @美图秀秀  : 【爆笑美图】80后的童鞋绝对都有做过的事情！！！过来看看~你做过哪几件？（感谢 @可爱猪妞  投稿）
2010-07-26 16:55:00 来自 新浪微博

【3976】看财报是个好习惯，因为这个东西也不能作假的（国内有作假的这个没辙），看懂财报不容易，不过是值得学习的，不是说非要学习财务知识，要从财报中看到行业规律。 另外，招股说明书也值得一看，比如说顺网招股说明书，不要看这个公司如何，看的到的是行业。
转发：  @caoz  : 应粉丝要求讲数据分析，限于字数，只概要，不深入展开。第一讲，数据源。很多人以为获取有价值数据很难，大错特错！互联网上有价值的数据俯拾皆是，比如百度指数，谷歌趋势，微博热门话题榜，只要细心，你的行业数据网上肯定有很多。举例，caoz给很多人私下建议，用淘宝做市场调研，你想明白了没？
2010-07-26 14:41:00 来自 新浪微博

【3977】互联网有很多数据不太靠谱，正确的甄别和判断就很重要，有时候，一些巨头公司也会在上面犯糊涂；比如说谷歌，爆一个小八卦   http://t.cn/bTVLf  这是一篇胡扯的博客，你知道他们犯了什么错误吗？
转发：  @caoz  : 应粉丝要求讲数据分析，限于字数，只概要，不深入展开。第一讲，数据源。很多人以为获取有价值数据很难，大错特错！互联网上有价值的数据俯拾皆是，比如百度指数，谷歌趋势，微博热门话题榜，只要细心，你的行业数据网上肯定有很多。举例，caoz给很多人私下建议，用淘宝做市场调研，你想明白了没？
2010-07-26 14:17:00 来自 新浪微博

【3978】应粉丝要求讲数据分析，限于字数，只概要，不深入展开。第一讲，数据源。很多人以为获取有价值数据很难，大错特错！互联网上有价值的数据俯拾皆是，比如百度指数，谷歌趋势，微博热门话题榜，只要细心，你的行业数据网上肯定有很多。举例，caoz给很多人私下建议，用淘宝做市场调研，你想明白了没？
2010-07-26 14:12:00 来自 新浪微博

【3979】回复 @肖玉良 :关于数据，我一直想整理一个通用的分析方法，但是水平有限，确实很难整理出来，一个前提，好奇心。你对数据有好奇，才会有深入理解的动力；第二点，关联，数据不是孤立存在的，要认识彼此之间的关系。第三点，归纳与总结。关于数据的八卦，有时间放一些。
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-26 11:15:00 来自 新浪微博

【3980】回复 @齐小七 :请参阅  @蔡文胜  的最新微博 // @齐小七 :请问caoz你对3366的看法？面对腾讯的抄袭和复制，中小站长如何才能谋求一条生路？
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-26 10:27:00 来自 新浪微博

【3981】已公开回复6条，先到这里，明天继续。附赠八卦一则，某前著名站长，失踪多年，突然在qq出现，原来觉得做站赚钱慢，搞外贸去了，在欧洲被海关查封了一个货柜，判决下来罚没，1kw+就没了，灰溜溜回来；在caoz群诉苦时另一个失踪站长居然也出现了，也搞外贸，诉苦说老外还欠他60万欧元，三年官司还没追回
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-25 21:52:00 来自 新浪微博

【3982】回复 @季威龙 : http://t.cn/bThba  这是caoz 3年前的文章，我对所有IT前沿的看法，都来自于这一思路，如果您也认可这一思路，就知道我的观点了。 // @季威龙 :IT前沿的观点，比如对团购，对无线等看法呀，希望能让我们作为参考。
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-25 21:27:00 来自 新浪微博

【3983】回复@【张振峰】: 我工作进入了第12个年头，我做了一个简单的总结，前6年找错了方向，剩下的6年用错了方法。我希望现在看到的，去做的是对的，不过也许下次总结的时候，这个希望也会破灭。每天都要不断自我反省，自我否定，才会不断进步。
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-25 21:22:00 来自 新浪微博

【3984】回复 @绿玉mm :作为重度 #数据控# ，我很关注租售比，如果你也关注这个数据，就知道我的观点了。 // @绿玉mm :楼市最新看法
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-25 21:19:00 来自 新浪微博

【3985】回复 @imLeoh :我很认真的问过  @mingsheng1  这个问题，我也很好奇，不过他没告诉我答案。所以我非常认真的建议他们加个粉丝来路统计。 // @imLeoh :你是怎么搞到这么多粉丝的？
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-25 21:16:00 来自 新浪微博

【3986】回复 @孔德菁 :对该话题有兴趣的朋友，请踊跃订阅  @8684夏天天  老师的微博。最专业的搜索优化大师。 // @孔德菁 :揭露Baidu的黑幕。。。比如怎么封网站、调网站排名等。。
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-25 21:12:00 来自 新浪微博

【3987】回复 @谢朝晔 :八卦其实不太敢写，因为有些东西只适合私下闲扯，写公开了，caoz可能会有人身危险。能公开的八卦媒体都公开了，轮不到caoz。不能公开的，40年后写回忆录再说喽。不疼不痒的，写了也没意思。 // @谢朝晔 :当然是八卦爆料啊，哈哈
转发：  @caoz  : 提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-25 21:08:00 来自 新浪微博

【3988】公司搬家.个人也跟着搬.新租的海景公寓.可惜家徒四壁.
2010-07-25 15:59:00 来自 Android客户端

【3989】十寸android平板.1200多.卓尼斯方案.实话实说.垃圾
2010-07-24 17:31:00 来自 Android客户端

【3990】提问时间，现在有8000粉丝了，你们想看我写什么？之前提过这个问题，好像没啥回复。
2010-07-24 11:22:00 来自 新浪微博

【3991】恭喜你进入房奴时代
转发：  @董挺  : 一算帐,生活好艰辛
2010-07-24 11:20:00 来自 新浪微博

【3992】转发微博。
转发：  @苏光升  : 1、为自己工作；2、看五年想三年认认真真做好一两年；3、不是每一次付出都有回报，但是一直努力就一定有回报。不是我说的，但是很有道理，收了
2010-07-24 11:20:00 来自 新浪微博

【3993】强烈建议开发商和地方政府立即拆除清华北大，这样可以卖很多地，很多钱，给清华附小，清华附中留下就可以了，这样还可以说是学区房！
转发：  @caoz  : 中国无敌拆迁！这次是中科院。  http://t.cn/GIhmG 
2010-07-23 17:13:00 来自 新浪微博

【3994】中国无敌拆迁！这次是中科院。  http://t.cn/GIhmG 
2010-07-23 17:12:00 来自 新浪微博

【3995】感谢国家
转发：  @蔡文胜  : 网上新闻又在说，4399想要一亿美金出售。感觉好娱乐，因为这个事情已经是一年以前的事啦。其实还可以说，我想1000万美金出售呢，是在2年以前。说更准确点，在5年前，我和 @李兴平  就想1000万人民币就卖了。有了微博真好，可以自己有个说话的地方。感谢国家，感谢互联网，感谢微博！
2010-07-23 14:13:00 来自 新浪微博

【3996】淡定 // @汪东风 :微博的流行的确让一些行业媒体感受到压力，因为很多人获取信息的渠道一夜之间都转到微博上来了，所以一些媒体只好通过不断收集爆料来维持关注度。这个信息泛滥的时代，分辨信息真伪的能力是每个人需要不断提高的，恳请媒体的小编大编们对爆料负点责任，爆料也要分辨信息的真伪后再发。
2010-07-23 12:13:00 来自 新浪微博

【3997】2000年，李兴平看到了网址站；2003年，蔡文胜看到了网址站；2004年，李彦宏看懂了网址站；2005年，庞升东看到了网址站；2006年，谷歌看到了网址站；2008年，周鸿祎看到了网址站；2010年，淘宝终于看到了网址站.  都说互联网日进千里，10年了，其实还真不算晚。
转发：  @赖霖枫  : 淘宝网还是推出了网址导航，意料之中，情理之外，要在这个饱和的市场再分一杯羹已非易事；作为草根站长，首要问题是如何在寡头时代生存下去，是另辟蹊径还是继续为寡头做嫁妆呢？电子商务和垂直门户是我目前觉得最有前途的，自助者天助，祝愿每一位创业者都能够走出一条属于自己的路！ら枫╰⌒5
2010-07-22 16:01:00 来自 新浪微博

【3998】没有人喜欢被批评，但是也别太害怕批评；当所有人都懒得批评你的时候，那才是最麻烦的时候。没有谁是永远正确的，要用感恩的心面对批评，接受批评。人的成长说到底是不断自我否定的过程，如果你觉得自己一贯正确，那么你肯定Out了。当然，好的品质要坚持，比如诚实，责任感，勇气。
2010-07-22 12:42:00 来自 新浪微博

【3999】用户凭什么跟你走，人人都想学乔布斯，让用户跟随，请读我的最新博文  http://t.cn/bjoia  言简意赅。
2010-07-22 09:52:00 来自 新浪微博

【4000】没有人喜欢被批评，但是也别太害怕批评；当所有人都懒得批评你的时候，那才是最麻烦的时候。没有谁是永远正确的，要用感恩的心面对批评，接受批评。人的成长说到底是不断自我否定的过程，如果你觉得自己一贯正确，那么你肯定Out了。当然，好的品质要坚持，比如诚实，责任感，勇气。
2010-07-22 12:42:00 来自 新浪微博

【4001】用户凭什么跟你走，人人都想学乔布斯，让用户跟随，请读我的最新博文  http://t.cn/bjoia  言简意赅。
2010-07-22 09:52:00 来自 新浪微博

【4002】昨天和工程师开会，强调，如果你发现这个项目复杂了，那么你一定做错了。 工程师一个必须的突破就是，化繁为简的能力。 最早做事情，考虑很简单，做的也简单，但是这个简单是粗陋的简单；后来考虑复杂了，做的也复杂了；再往后，善于归纳和总结的人，可以把复杂重新引向简单，这次是精致的简单。
2010-07-22 09:29:00 来自 新浪微博

【4003】有个家伙叫“习惯”，他很懒，有个家伙叫“决心”，发誓要改变“习惯”，习惯找来了很多朋友，他们叫“借口”，一个接一个去和“决心”谈判，每个都口若悬河，妙谈惊人，于是“决心”退缩了，放弃了。  下定决心，改变习惯，不找借口。 从晚睡晚起开始。
2010-07-22 09:23:00 来自 新浪微博

【4004】让所有用电驴的恶心一下// @黄一孟 :我勒个去，完全没关系啊 // @Outsider王小辉 :这个。。。和verycd有没有关系
转发：  @猫扑  : [大杂烩] 凤姐红肚兜照性感亮相  http://t.cn/Gf4Il 
2010-07-21 18:56:00 来自 新浪微博

【4005】管理我不懂，但是曹操也是聚人高手 // @雷军 :【商道】我觉得有两种领导，一种是曹操型，一种是刘备型。刘备的角色是聚人、支持服务帮助成功；曹操的角色就是带兵打仗。这两种模式都可以成功，成功无定式！不过，侧重曹操型更易成功
转发：  @雷军  : 【商道】N年前，我在金山内部办干部培训班，讲课的时候说，其实管理很简单，只要做到如下三条就可以了：管自己以身作则，管别人将心比心，管业务身先士卒。N年后，环顾四周，能做到的不多。现在觉得，能做的这三条应该颁发杰出管理奖！
2010-07-21 16:15:00 来自 新浪微博

【4006】强总加油！ // @姚剑军 :开始怀念当年刚做CNZZ时的雄心壮志！小强加油！ // @蔡文胜 :只要有足够多用户使用，就说明了产品有需求，团队也经受考验，发展就自然而然。 // @曹增辉 :cnzz潜力巨大。 // @老童or大胖 :小强加油！CNZZ是无数中国站长的选择~~~：）
转发：  @张志强CNZZ  : Adobe18亿美金收购Omniture！ http://t.cn/GV01l ，这个消息让我很欣慰，3年前我选择做CNZZ，给CNZZ的未来定位在通过在线时时统计，数据挖掘，为网站提高运营能力，改善互联网广告的有效性和准确率。当人们认识到一个事物的根本时，大家就会不约而同的走到同一条道路上！
2010-07-20 18:53:00 来自 新浪微博

【4007】抗议，韩国是美国领土不可分割的一部分！ // @孔德菁 :牛13，将韩国、新加坡也作为中国的一个省了，这是对韩国人最好的还击！
2010-07-20 08:41:00 来自 新浪微博

【4008】再谈数据分析，又分两种方式，一种是目标分析，基于已知的目标去寻求数据支持，最常见。另一种是发散性分析，无特定目标，在数据中引申和联想，寻找规律线和价值点，即所谓数据敏锐性。有人看数据是金矿，有人是满足涉猎与好奇，有人则茫然无解。话说回来，太敏锐未必是好事，会失去专注。
2010-07-20 07:49:00 来自 新浪微博

【4009】android平板电脑，常见的三种方案，VIA的最多最低端，国美999特价就是这类，淘宝上600以内随便挑配置更丰富；瑞芯微的除主频高外多一块解码芯片，7寸就支持720高清，800-1000的行情价；卓尼斯方案配置最高，显示屏和电池一般，与android匹配还不成熟，目前出wince的货也有量，价格1200左右。
2010-07-20 07:25:00 来自 新浪微博

【4010】// @格子韵凝 :俞军说。。。
转发：  @齐小七  : Mark:“俞军曾经说过：会不会设身处地的替他人考虑，是衡量一个PM优秀与否的关键差别。”
2010-07-19 20:42:00 来自 Android客户端

【4011】共享软件和软件外包略有不同，共享软件更符合互联网特性，小团队，抓产品需求，以前认识那个圈里的人，后来不再联系了，基本都是个人做，一个月几万美金的很多。不过现在国内共享软件作者估计开始转iphone和android了。 // @蔡文胜 :软件出口是脑力出口，厦门软件外包发展一直很不错的。
转发：  @蒋涛CSDN  : 7月31日 厦门--中国软件走向海外论坛- Digitalriver和CSDN联合举办  http://t.cn/Gte1y   据不完全统计，中国共享出口收入已达2亿美元以上 大部分都是小型团队完成-欢迎有软件作品，有创业意愿，想了解海外软件市场的朋友们参加 //重发
2010-07-19 14:29:00 来自 新浪微博

【4012】有关部门神奇在于，明明是它下了明确的行政条文勒令你必须做或必须不能做某件事情，但是你还就是不能说出来。2010年，伟大的有关部门还是地下党。 http://t.cn/hTTOC  3月份旧文一篇，当时指什么，今天指什么，抱歉，不能说，不敢说。向新时代的地下党致敬！
2010-07-19 13:03:00 来自 新浪微博

【4013】基于目标分析数据是基础，但是远远不够的，还需要在杂乱数据中找到未知规律,我没有明确目标时看到了海量数据，能看出什么，能归纳出什么。// @Qiaoxin :我的数据分析过程：1)确定为什么要做这个数据分析，目的是什么? 2) 确定需要哪些数据,如何获取? 3) ....。 5) 由数据结果得出指导业务的行动方案
转发：  @caoz  : 重复之前发过的内容，数据分析三层境界；第一，我知道了你不知道；看到别人看不到的真相。第二，我猜到了你没猜到，形成正确的判断和预测。第三，我做到了你没做到，指导了正确的行动。 你在第几层？ 95%的人到不了第一层，98%的人到不了第二层。能到第三层的，不足1%，就是光环下的那些闪耀的名字。
2010-07-19 12:47:00 来自 新浪微博

【4014】 #ipad# ，你能用ipad做这些嘛，神奇的和 #刘谦# 有一拼  http://t.cn/GcFGi 
2010-07-19 00:02:00 来自 新浪微博

【4015】数据就是数据，乖乖的在那里，你看懂了，就是解读；看不懂，就是误读。看到数据和看懂数据的距离有10万8千里，这个话题太大，不展开了。所以，很多时候人们会发现数据会骗人，这样的故事太多了，过十年八年等退休了我给大家讲故事。
2010-07-18 00:24:00 来自 新浪微博

【4016】质疑数据并不是数据的问题，而是解读的问题，这是个超大话题 // @7K7K刘学 :数据获取（多维度，横向和纵向尽可能多的层面）--数据分析判断（可用性，真实性，规律，异常点，热点等基础的判定）--数据结论，产品设计--道理其实挺简单，现在越发觉得眼见未必为实，对数据的质疑往往是带给我们创新的起点
转发：  @caoz  : 重复之前发过的内容，数据分析三层境界；第一，我知道了你不知道；看到别人看不到的真相。第二，我猜到了你没猜到，形成正确的判断和预测。第三，我做到了你没做到，指导了正确的行动。 你在第几层？ 95%的人到不了第一层，98%的人到不了第二层。能到第三层的，不足1%，就是光环下的那些闪耀的名字。
2010-07-18 00:21:00 来自 新浪微博

【4017】重复之前发过的内容，数据分析三层境界；第一，我知道了你不知道；看到别人看不到的真相。第二，我猜到了你没猜到，形成正确的判断和预测。第三，我做到了你没做到，指导了正确的行动。 你在第几层？ 95%的人到不了第一层，98%的人到不了第二层。能到第三层的，不足1%，就是光环下的那些闪耀的名字。
2010-07-17 23:52:00 来自 新浪微博

【4018】很多人提到数据分析，就以为是技术活，包括很多大公司招聘所谓的数据分析总监，只看技术背景和算法思路，其实都是乱来。数据分析分三块；第一是数据采集，第二是数据处理，这是技术活；第三是数据解读，这才是关键。你能看的懂数据，能知道分析目标，技术只是一种工具。 懂数据的人很多不懂技术。
2010-07-17 23:48:00 来自 新浪微博

【4019】搜了一下，发现数据控这个词已有，勘误，自以为是了... // @caoz :  ...  数据感，虽看天赋，更看日常习惯。 caoz造了一个词  #数据控# 
2010-07-17 23:43:00 来自 新浪微博

【4020】夏总是中国站长群里最懂数据的人之一，不过话说回来，我和很多人说过，所有成功的站长都是具有极强的数据敏锐性，典型除夏总外， @黄一孟   @吴萌123   @骆海坚  郭海滨 等等，都是靠数据不断前进的。   数据感，虽看天赋，更看日常习惯。 caoz造了一个词  #数据控# 
2010-07-17 23:38:00 来自 新浪微博

【4021】叶青这位人大代表真是一语成名啊，看了一下他就这个微博转载率惊人。另外强烈推荐吴京川老师，很认真的推荐，吴京川是我的老师，2000年上海相识后没再联系，2004年他教了我不少东西，前辈人物。百度联盟创始人 // @吴京川 :看来说话不能乱说，特别要注意自己的身份，否则只能惹祸上身啊：）
2010-07-17 23:24:00 来自 新浪微博

【4022】体验团购的晚餐.价格的确够平.但感觉备受歧视.上菜明显比其他桌慢
2010-07-17 19:58:00 来自 Android客户端

【4023】句句是实
转发：  @雷军  : 【大反思】用手术刀解剖自己，虽然残酷，但真实。三年长考，五点体会：(1)人欲即天理，更现实的人生观；(2)顺势而为，不要做逆天的事情；(3)颠覆创新，用真正的互联网精神重新思考；(4)广结善缘，中国是人情社会；(5)专注，少就是多。
2010-07-17 19:54:00 来自 Android客户端

【4024】同求！
转发：  @宁财神  : 前一阵在北京，酒局过半，来了个海归大姐，四十出头，气质温婉，我跟着大家敬酒，大姐得知我是码字的，很欣慰，说写作是一条孤独的路，年轻人一定要坚持理想，千万别怕穷，我说我不怕，大姐更欣慰，说你穿成这样，会被瞧不起的，明儿姐姐带你去星光天地买衣裳……那一刻我脸上浮现三个大字：求包养！
2010-07-17 17:08:00 来自 新浪微博

【4025】说到底，这个市场拼的是应用，而开发者趋利又会导致马太效应，人们为什么买ipad，iphone，有的人是看中apple的品牌，更多的是看中丰富的应用。 诺基亚几近死于封闭，现在领悟，但是开发者还会不会领情，就是问题。
转发：  @caoz  : 后知后觉，昨天才知道有个 #meego# ，诺基亚想靠这个和apple, android PK，希望后发制人；机会大否？个人观点，meego堪忧。
2010-07-17 13:53:00 来自 新浪微博

【4026】就这个年龄而言，身材确实不错 // @格子韵凝 :这样的为艺术献身？估计也是自觉身材不错才敢的吧。。。其实挺有勇气。。。
2010-07-17 13:50:00 来自 新浪微博

【4027】后知后觉，昨天才知道有个 #meego# ，诺基亚想靠这个和apple, android PK，希望后发制人；机会大否？个人观点，meego堪忧。
2010-07-17 11:36:00 来自 新浪微博

【4028】一个哥们家亲戚小孩，今年河南前200名，居然进不了清华，悲哀。
转发：  @caoz  : 报道，李敖之子成绩优秀，在台湾14万考生中超越96.67%人，进入北大。听上去相当不错，但是作为重度 #数据控# ，立即得到结论，李敖之子不过台湾考生4000多名，大陆相当规模的省份，4000多名的考生绝无进北大的可能。说到底，对台湾考生相当照顾。港大到大陆招的都是各地状元，大陆学生真可怜。
2010-07-17 11:06:00 来自 新浪微博

【4029】报道，李敖之子成绩优秀，在台湾14万考生中超越96.67%人，进入北大。听上去相当不错，但是作为重度 #数据控# ，立即得到结论，李敖之子不过台湾考生4000多名，大陆相当规模的省份，4000多名的考生绝无进北大的可能。说到底，对台湾考生相当照顾。港大到大陆招的都是各地状元，大陆学生真可怜。
2010-07-17 11:05:00 来自 新浪微博

【4030】看来不掺乎这种活动是对的 // @Fenng :演讲能力是个大问题阿
转发：  @闫辉_缘创派  : 可惜的是，昨天CTO俱乐部活动中，几位项目路演的朋友讲的都不够出色。甚至很多人讲了半天，大家都不知道他在做什么。表达能力很容易成为技术背景人员的一个硬伤。
2010-07-16 17:14:00 来自 新浪微博

【4031】在大公司当高层和独立创业是两码事，很多人真的就是不明白。 不过既然投资人喜欢，就随他们去吧，有人烧钱也是对互联网的促进不是。
2010-07-16 13:20:00 来自 新浪微博

【4032】对了，在无一成交记录的情况下，二手房市场出现大量该楼盘“优惠价内部房源”。
转发：  @caoz  : 厦门 禹州城上城，房产新政后岛内第一个新盘，14500+起，开盘当天人声鼎沸，号称千人抢购；订出百套。至今开盘一周，无一成交记录。千人抢购，百套订单，无一成交。不过禹州算胆子大的，水晶国际，中央美地，还憋着不敢开盘呢。开发商，你还要憋多久？
2010-07-15 17:33:00 来自 新浪微博

【4033】孙文？
转发：  @tombkeeper  : 某成功人士的一生：19岁时和18岁女友结婚并育有三子；24岁时和18岁秘书交往并纳为侧室；28岁见到某女婴并开始光源氏计划；31岁到日本旅行认识一名15岁女仆；32岁还是在日本认识一名10岁萝莉；38岁在日本和已满16岁的萝莉结婚；49岁光源氏计划完成和小姑娘结婚。
2010-07-15 17:32:00 来自 新浪微博

【4034】厦门 禹州城上城，房产新政后岛内第一个新盘，14500+起，开盘当天人声鼎沸，号称千人抢购；订出百套。至今开盘一周，无一成交记录。千人抢购，百套订单，无一成交。不过禹州算胆子大的，水晶国际，中央美地，还憋着不敢开盘呢。开发商，你还要憋多久？
2010-07-15 17:25:00 来自 新浪微博

【4035】 http://t.cn/GtMBb  老百姓为什么不怕总理怕地方官？
2010-07-15 15:53:00 来自 新浪微博

【4036】亲相见，爱有心  // @周立清 :准了！请送家宝处督办。
转发：  @冯小刚  : 繁体字“亲”的右边有“见”，“爱”的中间有“心”。后经简化，“亲爱”二字变成现在的“亲”不见，“爱”无心。然后就发生了文化大革命和唐山大地震。这不是文化的灾难，是民族的灾难。别的字都可以简化图省事，唯独“亲爱”两字万不该缺见少心。请上级领导批准亲相见爱有心，行吗？
2010-07-15 14:32:00 来自 新浪微博

【4037】王阳明最大的错误就是抢了皇帝的风头，御驾亲征的队伍还没开拔，丫完胜的捷报已经传到京城了，就不许给皇上留几个残匪玩耍一下。但人们只记得同时期的唐伯虎，其实无论文武，王阳明都远在唐寅之上，唐是偶像；王是大师 // @狗日报 :推荐吕峥兄弟的《明朝一哥王阳明》，求转发，多谢。。。
转发：  @崇贤馆  : 85后新锐吕峥PK韩寒&当年明月，新作《明朝一哥王阳明》即将发售！ 
2010-07-15 00:47:00 来自 新浪微博

【4038】不止游戏如此 // @蔡文胜 :我们要看到普通人看不到的问题，并且争取每天都能苛刻找出一个有深度的问题。
转发：  @骆海坚  : 做游戏，最关键的是细腻。细节和细致。不能粗，粗的人往往是深度不够，有好多个关键点没处理好。其实游戏玩来玩去就是那些点，十有八九大都类似，但各个游戏各有不同。我们要看到普通人看不到的问题，并且争取每天都能苛刻找出一个有深度的问题。另外剧情策划也一直很难做的好，特别在网页游戏。 @邓昆 
2010-07-15 00:44:00 来自 新浪微博

【4039】这事从百度角度来看，还真不赖的，谁让谷歌跑路了，中小网址站的生态链是拿百度分成的钱抢 hao123 的流量，有谷歌在百度还会忌讳一下，没有谷歌了，就凭搜狗和搜搜？对不起，他们对搜索还没入门。 // @郑贤广 :百度在给搜狗和搜搜机会，看谁能上位了。
转发：  @郭吉军  : 关于百度取消中小网址站合作的事，我昨天发了一篇微博，居然被上新闻了（ http://t.cn/7xmM2  ），然后今天就有多家联盟找到我，其中包括搜狗搜索、腾讯搜搜（内测中），不知道下一步会不会出现万马奔腾的局面。看来我们应该感谢百度。
2010-07-15 00:41:00 来自 新浪微博

【4040】3366买了  http://t.cn/7JhhN   骏易联盟的流量，又通过联盟投放到诸如1616这样的网址站和其他网站上。 有意思，腾讯买流量的事情不常见。
2010-07-14 17:25:00 来自 新浪微博

【4041】...
转发：  @4399游戏  : 【诙谐图文】萌化版植物大战僵尸！ 
2010-07-14 14:05:00 来自 新浪微博

【4042】我也泪流满面，我支持你继续玩4399！
转发：  @Esile_  : 我今天被个小孩鄙视了..........- -!!!.    刚才无聊，在4399，玩了一下FLASH小游戏，突然我堂细佬进来，斜视了我一眼....然后很轻蔑的说：你个傻X，还在4399玩游戏，哥5年级就无视了4399了....我顿时泪流满面...
2010-07-13 01:11:00 来自 新浪微博

【4043】淘宝美女征婚！！！！！ // @格子韵凝 :很高兴认识大家，成为千万分之一;希望与大家成为成为两亿分之一。。。更更更希望遇到我的五十亿分之一：）
2010-07-13 01:04:00 来自 新浪微博

【4044】喝咖啡.聊天ing.北京灰蒙蒙的.
2010-07-11 15:14:00 来自 Android客户端

【4045】看到一个最酷点评，唐骏说，我的成功可以复制！马化腾说，我的复制可以成功！
2010-07-11 01:23:00 来自 新浪微博

【4046】其实并非说晚点是问题，第一，进机场就听到很多广播通知，外站流量控制，很多航班晚点，包括去北京的，问这个航空公司还信誓旦旦说不晚点，我都能想到会晚点，航空公司想不到？第二，是摆渡车接驳登机的，从候机厅到机位非常近，人们却在摆渡车上干站着等超过15分钟；他多开几个来回不行吗？细节太粗疏
转发：  @caoz  : 在飞机上.又是晚点.必须说.航空公司服务和管理问题多多.
2010-07-11 00:29:00 来自 新浪微博

【4047】北京机场等巴士ing
2010-07-10 22:02:00 来自 Android客户端

【4048】在飞机上.又是晚点.必须说.航空公司服务和管理问题多多.
2010-07-10 18:49:00 来自 Android客户端

【4049】玩家的胜利
转发：  @4399游戏  : 【游戏业态】玩家的胜利，暴雪宣布官方论坛放弃实名制！ 
2010-07-10 16:25:00 来自 新浪微博

【4050】神奇啊，谁具体解释一下！！！ // @孔德菁 :论坛不需要备案了？？有点不可思议
转发：  @站长网  : 国务院正式取消： 互联网电子公告服务专项审批（备案）  《互联网信息服务管理办法》（国务院令第292号）   http://t.cn/7M2gw    天大的好消息。
2010-07-10 01:55:00 来自 新浪微博

【4051】【我最贵，穷人滚】这样叫比较好，这才是开发商最诚实的说法。
2010-07-09 23:39:00 来自 新浪微博

【4052】诚信比学历重要！
2010-07-09 15:57:00 来自 新浪微博

【4053】百度百科的“西太平洋大学”词条，很有意思。建议对比阅读维基百科的“西太平洋大学”词条；  http://t.cn/7Ihva    http://t.cn/7IAIH  百度和世界一流的差距，小小词条就能看出来。
2010-07-09 12:16:00 来自 新浪微博

【4054】猜想一下，如果有一天qq弹窗，订阅马化腾开通黄钻.... // @蔡文胜 :我之前说过：如果你粉丝超过100人，就不会自言自语；......超过10亿，噢，你可以成为CCTV了！
转发：  @蔡文胜  : 微博已经在重构每个人媒体空间，通过微博能更快速了解一件事情真相，也能对一个人多角度了解。你会发现原来很多事物不是本来想象那样;你认为很清楚的也会有玄机;曝光也不再只是摄像机荧光幕前，而是曝光在千万个眼睛前面。。。一个人可以选择不参与微博但可能被out,选择融入微博就必须准备好被考验。
2010-07-09 00:24:00 来自 新浪微博

【4055】向举叔致敬！ // @姚剑军 :中国最像黑社会大佬的站长！做网站十几年，据说至今仍使用手写板打字。
转发：  @曹飞燕  : 新买的相机，第一张照片。
2010-07-09 00:21:00 来自 新浪微博

【4056】j今天我还真认真的读了一下，强烈推荐！ // @狗日报 :很讨厌新浪微博提供转发功能，老子又忍不住转了。。。
转发：  @段飞猪  :  @很傻的妮子  这个微博太牛了，揭了 @禹晋永  禹总的很多陈年往事，不明真相的我很是震惊，抱着实事求是的态度转发一下，希望能知道事实真相倒底是什么。禹总不要威胁俺，俺胆小，您想让我陪您玩我都不敢玩……俺只是很八卦地不负责任地转发一下。 http://t.sina.com.cn/shanizi 
2010-07-08 16:53:00 来自 新浪微博

【4057】成长目标参见这里   http://t.cn/hgR1E 
转发：  @caoz  :  #招聘#  系统运维工程师，要求，责任心，勇于承担，认真细心；良好的学习能力，逻辑分析能力。 技能要求，熟悉linux操作系统，掌握至少一种脚本语言（python,perl,php,awk），本职位非高端职位，薪酬有限，有较高要求者请忽视，面向希望成长的年轻人，工作地点厦门， 简历发送caozheng#gmail.com
2010-07-08 16:34:00 来自 新浪微博

【4058】 #招聘#  系统运维工程师，要求，责任心，勇于承担，认真细心；良好的学习能力，逻辑分析能力。 技能要求，熟悉linux操作系统，掌握至少一种脚本语言（python,perl,php,awk），本职位非高端职位，薪酬有限，有较高要求者请忽视，面向希望成长的年轻人，工作地点厦门， 简历发送caozheng#gmail.com
2010-07-08 16:34:00 来自 新浪微博

【4059】美国著名高校毕业生通讯录，哈哈，唐总威武！  http://t.cn/7IJWl 
2010-07-08 14:49:00 来自 新浪微博

【4060】！！！！，付总威武！
2010-07-07 19:05:00 来自 新浪微博

【4061】中国最不缺乏有理想，有创意，有概念的人；最缺乏把简单的事情扎扎实实做好的人。自勉中。
转发：  @蔡文胜  : 我是做互联网创业和投资，先从我关注的互联网微博说起。 @李开复  老师相信很多人都知道，他在互联网的前瞻性和战略方向很有眼光和思维。我和他接触更了解到，开复对每件事情都非常严谨，包括他每次演讲PPT都需要很多次修改和演练，对做事细节要求尽量完美。创新工场更是聚集很多有创业理想的人才。
2010-07-07 14:38:00 来自 新浪微博

【4062】他就算是个大专生，也不影响他的成就和地位；但是他不该撒谎，这才是关键。当然，他也可以说没撒谎，有时候，这种刻意的“不撒谎”比撒谎还可怕。所谓刻意的“不撒谎”，就是言语逻辑上没有错，但是刻意误导用户理解；比如说，刻意强调“我在清华大学的时候”，也许我只是哪里烧锅炉的。
转发：  @多情环长生剑  : 这几天 #学历门# 闹的沸沸扬扬，我就不明白了，这到底是什么心态，觉得有必要深究吗？我佩服 @唐骏  ，并不是因为他的学历，而在微软、盛大以及现在的新华都所创造的价值。我觉得某些人很奇怪，总喜欢去追究什么出身啦，什么过往，是不是觉得这样就能抹杀别人的成就，让自己吃不到葡萄的心理比较舒服点？
2010-07-07 14:12:00 来自 新浪微博

【4063】战乱后，中原士子南迁，唐末天下大乱，很多人往南跑。宋末更典型，朝廷被元朝大军追到了广东跳崖，很多士族跟着朝廷跑。闽南所谓“客家”人，就是从当时的政治中心河南一路跑到福建做客的，中国历史经历了元和清，语言和文化改变了非常大，反而在广东，福建保留了一些传统，成为“异类”
转发：  @张志强CNZZ  : 求证：听一位大师讲，唐朝时讲的国语（官方语言）是客家话和广东话，宋朝时讲的国语是闽南话和福建话。这让我非常的不能理解，并想不出渊源何在，请教各位在此方面有研究或知晓的知者！
2010-07-07 14:03:00 来自 新浪微博

【4064】哪层的窗？ // @孔德菁 :改天一起去参观一下哈。
2010-07-07 01:44:00 来自 新浪微博

【4065】// @孔德菁 :直接给出观看地址吧。 http://t.cn/7fEgZ    // @王鹏飞 :据说《卖》MV创造点击率神话 20天破300万次，刚才看了，的确很有感触，好像现在国内像这样的艺术作品太少了，期待更多来源于生活，来源于大众的作品。
2010-07-07 01:36:00 来自 新浪微博

【4066】这个，这个其实还好，现在公务员和大企业领导都是硕士博士，全是在职的时候读的，还是一水名校，那种学历，嘿嘿，可说乎，不可说乎。只要你有钱有权，学历还不是人家拱手送上，唐总开个口，国内名校谁不送学历。
转发：  @Fenng  : 其实，克莱登、威灵顿、西太平洋大学，那都是好学校，要不为啥这些地方出来的人都混的不错呢？这是咋回事呢？
2010-07-07 01:36:00 来自 新浪微博

【4067】淡定，淡定
转发：  @tombkeeper  : 淡定的没有他敬业，敬业的没有他淡定。
2010-07-06 17:00:00 来自 新浪微博

【4068】中国特色，靠各种围栏，围墙，铁闸，警卫 来建设我们的信息化事业  // @郑贤广 :前几天去办事，衙门难进，人难处，但这些大爷会想着办法让你去求他们。
转发：  @奶罩  : 上图不说话
2010-07-05 13:13:00 来自 新浪微博

【4069】请问蔡虎同学，礼品8是送女生吗？我要那个女生
转发：  @乐活志  : 有啊本周活动开始了：首先要成为有啊微博的粉丝，再评论并转发本条微博，在转发时说明自己最想要10个礼品中的哪一个奖品，同时邀请微博粉丝一起参与。     示例：我想要礼品2“限量版有啊抱枕”，推荐大家都来参与这个有意思的活动     详细的活动规则和中奖说明请大家看图片，谢谢大家的参与 @统计评论 
2010-07-05 13:10:00 来自 新浪微博

【4070】没有捷径，支持夏总！ // @8684夏天天 :回复 @白蓝度 :大家都很浮躁，我也没办法。其实我擅长的是做产品，而不是seo，这是我一直在说的。大小聚会我也参加过很多，我也知道大家想要什么，但是你们想要的都是捷径基本上是没有的。
2010-07-04 22:06:00 来自 新浪微博

【4071】黄总上午还在厦门和我们讨论产品问题，下午回到上海就上班，这是什么精神！这是什么态度！ // @黄一孟 :我决定等下去趟公司，顺便观雨
转发：  @沈晟  : 突然间好大的雨 上海 高架下像瀑布
2010-07-04 22:03:00 来自 新浪微博

【4072】年轻是王道，身体是王道。马拉多纳，靠技术的时代过去了，再见。
2010-07-03 23:32:00 来自 新浪微博

【4073】受字数限制没说完，这个平台年营业额几十亿，靠的是服务，口碑和商家的信赖，而且多说一句，其实也是为国企在打工，收入绝大部分还是缴国家垄断机构的，只是赚点服务的辛苦钱，利润率很低，但是现在这点利益也被垄断机构看上了。
转发：  @caoz  : 有个朋友也在创业，扎扎实实干了六年做了一个b2b平台，可惜有两个问题，第一他没有国字号背景；第二他做的太成功。于是国字号垄断企业出来要做同样的事情，如果大家拼产品，拼服务也好。但是国字号不是这样，直接通过行政手段灭掉民营平台，朋友很郁闷。我替他发点牢骚
2010-07-03 01:20:00 来自 新浪微博

【4074】有个朋友也在创业，扎扎实实干了六年做了一个b2b平台，可惜有两个问题，第一他没有国字号背景；第二他做的太成功。于是国字号垄断企业出来要做同样的事情，如果大家拼产品，拼服务也好。但是国字号不是这样，直接通过行政手段灭掉民营平台，朋友很郁闷。我替他发点牢骚
2010-07-03 01:15:00 来自 新浪微博

【4075】下次世界杯吧，这次没几场了
转发：  @杜雪骞  : 有用投影机看世界杯的吗，效果如何？得买什么样子的投影机？玩过的请指教哦。
2010-07-01 17:30:00 来自 新浪微博

【4076】太人性化了....
2010-07-01 17:29:00 来自 新浪微博

【4077】 #世界杯#  呜呜祖拉，中国制造，工人造一个收入大概1毛钱，熟练工人一天能做几百个。老板出厂价大概2快多到3块钱，能赚的利润不过几毛钱，这不包含生产中对环境的污染，因为对老板和地方政府来说，那是0成本的。卖到南非，每个呜呜祖拉售价超过50块钱。这就是中国经济腾飞的真实写照。
2010-07-01 17:14:00 来自 新浪微博

【4078】 #世界杯#  16进8终于没有冷门，强队发飙，弱队回家。
2010-06-30 15:56:00 来自 新浪微博

【4079】转发
转发：  @4399游戏  : 【4399游戏盒正式发布】欢迎大家送上祝福并对4399游戏盒产品踊跃提问！活动规则：1、关注 @4399游戏 ,转发此微博并评论2、第99、199…（逢尾数是99的，4399封顶）位博友将获得100元手机充值卡一张（限第一次转发）3、若转发超过4399则会送出一台xbox！  http://t.cn/7cvUj  视频  http://t.cn/7tdkT 
2010-06-30 14:16:00 来自 新浪微博

【4080】这个东西我在腾讯微博上回了，用脚后跟想都知道数据是错的，或者是n多年前的，你简单算一下，无论是对比腾讯和百度财报（腾讯广告收入远低于百度），还是对比百度和谷歌财报，都知道这里的数据忒不靠谱，媒体人一点数据甄别能力都没有，真悲哀 // @周立清 :百度还是很2流。。。
转发：  @孕峰nature  : 这个数据要转：中文门户从每用户赚到的广告是腾讯0.4美元，网易0.5，新浪1.9，搜狐2.2。雅虎是28.7。中文搜索引擎百度是0.04，谷歌3.8。淘宝0.022，亚马逊和eBay分别0.99和0.22。1.中外差距几十倍。2.不同业务差距极大。3.腾讯百度淘宝三驾马车潜力极大
2010-06-30 13:45:00 来自 新浪微博

【4081】名导糟蹋名著，能不能算强奸罪？！
转发：  @严九鼎  : 晓旭师太泉下若知，会作何想？（原帖： http://t.cn/7tbYu ）
2010-06-29 14:38:00 来自 新浪微博

【4082】转发
转发：  @多情环长生剑  : 给大家推荐一个不错的活动，来看看吧：“4399游戏首次IT产品微博发布会”  http://t.cn/7tbpc 
2010-06-29 14:37:00 来自 新浪微博

【4083】在第一轮淘汰赛，德国和阿根廷都损耗了大量的rp值，根据rp守恒定律，下场比赛他们谁会比较倒霉呢？ 还好梅西同学一直没有进球，个人攒了很多rp。不知道会不会被贝利的嘴克死。 既然兰帕德是英格兰怕德国，梅西同学会不会成为“没戏”呢。 祈祷吧
2010-06-28 15:07:00 来自 新浪微博

【4084】发照片！
2010-06-28 14:37:00 来自 新浪微博

【4085】有新闻说，赌博公司操纵了裁判，所以兰帕德的进球被吹无效；赌博公司说，兰帕德的进球我们算有效。
2010-06-28 14:18:00 来自 新浪微博

【4086】贝利预测阿根廷和巴西进入决赛，我有一种很不详的预感。
2010-06-28 13:12:00 来自 新浪微博

【4087】宝马特惠,有人动心了
2010-06-27 15:32:00 来自 Android客户端

【4088】零到百公里加速3.9秒?
2010-06-27 15:31:00 来自 Android客户端

【4089】乌拉圭战胜韩国，感觉裁判对韩国有点小不公，不过考虑到2002年韩国主场哨，这点问题还真不算什么了。
2010-06-27 00:05:00 来自 新浪微博

【4090】乌拉圭战胜韩国，感觉裁判对韩国有点小不公，不过考虑到2002年韩国主场哨，这点问题还真不算什么了。
2010-06-27 00:05:00 来自 新浪微博

【4091】初步估算了一下，目前98%+的选票已经废掉了，很抱歉，看对阵图吧。 // @caoz :不够智能，应该针对淘汰赛对局图再筛选一次，比如前三名都是无效的，德国和英格兰不可能同时进入4强，此外阿根廷和德国不会同时进入四强，这下剩下的就.... // @罗异梁 :的确是个好东西，值得推荐
转发：  @蔡文胜  : 这是这次世界杯四强竞猜前15大组合的列表：还有另外两三个小分析，大家可以参考； http://t.cn/7qDtI  感谢 @vinw  的分析和整理。t.468a.com 是一个专门针对微博分析和研究的网站，非常有意思，博友们可以去看看你们个人的微博分析，比如转发评论，互动情况，话题分析，人脉图。
2010-06-26 16:45:00 来自 新浪微博

【4092】不够智能，应该针对淘汰赛对局图再筛选一次，比如前三名都是无效的，德国和英格兰不可能同时进入4强，此外阿根廷和德国不会同时进入四强，这下剩下的就....// @罗异梁 :的确是个好东西，值得推荐
转发：  @蔡文胜  : 这是这次世界杯四强竞猜前15大组合的列表：还有另外两三个小分析，大家可以参考； http://t.cn/7qDtI  感谢 @vinw  的分析和整理。t.468a.com 是一个专门针对微博分析和研究的网站，非常有意思，博友们可以去看看你们个人的微博分析，比如转发评论，互动情况，话题分析，人脉图。
2010-06-26 16:36:00 来自 新浪微博

【4093】小搜索框，大计算逻辑
转发：  @豆豆徐晗  : 最近一直在体验taobao的搜索，感觉taobao搜索的PM们太过于执着在搜索关键词这个问题上，而不在于购买的心理预期上，使用淘宝搜索，太难发现自己想买的东西了。一方面原因，淘宝搜索的技术能力不怎么好，二是因为，过于简单的搜索逻辑已经被商家摸透了。用户对购买的商品定义和传统搜索是有区别的
2010-06-26 15:26:00 来自 新浪微博

【4094】唯一一个小组第二，是10打11对排名世界前三的球队，只输了1个球。
转发：  @董挺  : 整理了一份各大洲的 #世界杯名额# 和16强名单，大家讨论下，下届 #世界杯# 应该怎样分配名额更合理。南美洲这次表现太犀利了，4.5个出线名额，抢到5支球队参赛，结果全部打进16强，更犀利的是其中4支都是小组第一出线的。非洲虽是本土作战，除了加纳勉强出线外，其余全遭淘汰，还创造了东道主未出线的记录
2010-06-26 10:38:00 来自 新浪微博

【4095】连续n天，每天半夜11点准时头疼，很tmd有规律。
2010-06-26 01:45:00 来自 新浪微博

【4096】看到互联网的前途和做好互联网，这中间的距离还是很远的，我从1997年坚信互联网前途无限，并义无反顾的扎进去；可惜，实践上和文胜相比，差距就太大了。    看好只是前提，做好才是关键。能做好一件事情的人，往往在各个行业都能成为翘楚。
转发：  @蔡文胜  : 晚上在厦门荣誉酒楼和朋友聚餐，我们这些人共同点是老家都泉州晋江人离开家乡出外打拼，四个人到加拿大五人在菲律宾二人在香港二人在厦门。他们都事业有成，数人是海外商会会长。十年前我说要做互联网，他们都笑我，认为太虚拟。如今他们还不太明白网络，但都相信网络的强大，不再怀疑互联网的价值。
2010-06-25 23:10:00 来自 新浪微博

【4097】支持罩罩，垃圾工具！！ // @奶罩 :出这样都工具只会让更多的站长走入做垃圾站的泥潭无法自拔。对提高整个中国互联网没任何帮助。站长有了这样的工具，更加不会去想如何做一个好的网站
转发：  @管鹏  : 今晚 19：30  YY频道67999  千人站长讲座68期及炎黄站群 炎黄网络免费版发布会 只需输入关键词自动生成网站 自动无限更新  已经在各大源码站发布  http://t.cn/7ql5H    @炎黄网络 “龙宝宝”卡通形象征稿  赏金1000元 关注  @猪八戒网 
2010-06-25 17:10:00 来自 新浪微博

【4098】南美洲五只球队很有可能全部进入复赛（只有智利还存在理论上被淘汰的可能性），而且，很有可能全部以小组第一的身份进入复赛。  世界杯再给南美5个名额，是不是太不应该了，看智利，巴拉圭，乌拉圭风头正劲；没来的委内瑞拉，哥伦比亚，秘鲁，厄瓜多尔，玻利维亚，那个是好欺负的。
2010-06-25 14:47:00 来自 新浪微博

【4099】截至到目前为止，6个已经结束的小组里排名末尾的 3个非洲的，3个欧洲的 未结束的两个小组里排名末尾的，一个亚洲的一个中北美洲的。 哪个大洲应该减名额？！
2010-06-25 14:38:00 来自 新浪微博

【4100】再见，意大利，你该回家了。再见，里皮。
2010-06-25 00:18:00 来自 新浪微博

【4101】我们也经常遇到 // @郑贤广 :经常碰到这样的，说好面试时间，最后还爽约。
转发：  @王烜  : 杯具的面试：昨天HR帮助约了三个25岁左右的小同学今天来面试，截止目前前两个都没来，没有任何电话短信通知我们。给人家发短信询问都还不回。现在的小同学都这样不懂基本礼仪么？
2010-06-24 13:17:00 来自 新浪微博

【4102】无敌尿片哥// @张志强CNZZ :上帝啊！简直是太可爱了！
转发：  @全球热门收集  : 巴西年约2岁尿片男孩桑巴舞网络爆红 ，真够震惊的。是天赋吗？ http://t.cn/7yEjV   
2010-06-23 14:13:00 来自 新浪微博

【4103】无话可说的政策 // @蔡文胜 :在这样下去，我们快回到“凭证供应”的年代。中国互联网并不缺少创业人才和创新，但这些门槛会扼杀无数创业机会。 // @炳叔 :那啥，创业者，先看看门槛，再干互联网。
转发：  @祝志军  : 进入门槛：做网络游戏，注册资金1000万；网络支付，注册资金10000万；做网络视频，注册资金1000万；网络新闻，注册资金1000万。ICP现在需要100万注册资金，不知道将来会不会修订为1000万。
2010-06-23 14:10:00 来自 新浪微博

【4104】法国队亨利上去不知道干嘛的，看到一个场景，里贝里到禁区前沿了，亨利站在越位的位置晃悠，也不接应也不回撤，一直没有传球路线。然后法国队一路把球倒给后场。
2010-06-23 02:59:00 来自 新浪微博

【4105】前天拔牙，花了300大洋，杯具开始，才知道牙根居然和上颌窦通的，拔掉牙后，漱口喝水水能从鼻腔流出来，恐怖；今天牙龈开始发炎，肿痛，发烧。贴退烧贴ing。
2010-06-23 00:12:00 来自 新浪微博

【4106】 http://t.cn/7UW97  高手在民间，菜市场大妈颠的不是足球，是豆腐！
2010-06-22 16:55:00 来自 新浪微博

【4107】这个厉害，强迫型啊
转发：  @蔡立文  : 【送 #Iphone# 加 #ipad# 各1台】第三届福建互联网年会邀请 @蔡文胜  出席致辞抽奖,年会于6月27日在厦门大学举办(  http://t.cn/hB8cT  )欢迎互联网从业者参加,1.参加抽奖需“转发+评论”我这条微博,2.截止26日晚上23点前有效,3.本活动需蔡文胜出席才有奖送出,ipad由老钱庄 @苏典章  提供;iphone由我拉网提供
2010-06-22 13:14:00 来自 新浪微博

【4108】虽然tombkeeper的文字一向很冷，网友评论更冷，但是还是要一而再，再而三的推荐。没有一定的阅读能力者，谨慎订阅。
2010-06-22 00:11:00 来自 新浪微博

【4109】这么打下去到四强 世界杯会不会打成美洲杯，打成美洲杯阿根廷就惨了，美洲那些队伍谁都不怵阿根廷。
2010-06-22 00:07:00 来自 新浪微博

【4110】再说一次，跟付宁混，有前途
转发：  @游动付宁  : 今天团队第一次搞分享，有员工说每天想到上班就兴奋。这正是努力的目标
2010-06-22 00:05:00 来自 新浪微博

【4111】朝鲜被打回原型了。不知道是不是该庆幸，如果是中国足球队，会比这个结果好点吗？也许吧，郝海东又要吹牛X了。
2010-06-22 00:03:00 来自 新浪微博

【4112】同推 ，单身男生切莫错过// @bian :哈，帮你推一下。关键词：单身，美女，淘宝，百度。 // @格子韵凝 :看到说粉丝数350的时候会增长乏力，目前我遇到了这样的问题。如何突破这个瓶颈期呢？
转发：  @车品觉  : 微观下Twitter数据泄露的秘密(长)   http://t.cn/7z8GO 
2010-06-21 13:42:00 来自 新浪微博

【4113】不知道，我觉得我的粉丝是被增长，不知道新浪做了什么手脚 // @格子韵凝 :看到说粉丝数350的时候会增长乏力，目前我遇到了这样的问题。如何突破这个瓶颈期呢？如同产品迅猛增长达到一定的平台期，增长速度减缓甚至趋于平稳。。。需要请教下 @蔡文胜   @caoz   @白鸦 
转发：  @车品觉  : 微观下Twitter数据泄露的秘密(长)   http://t.cn/7z8GO 
2010-06-21 13:38:00 来自 新浪微博

【4114】无挑战，不工作，招聘开发工程师  http://t.cn/7LHFe 
2010-06-20 03:06:00 来自 新浪微博

【4115】n多民主人士伟大的逻辑，因为你不澄清，所以我说谎就是正确的。因为你隐瞒，所以我就可以杜撰。总而言之，只要是骂朝鲜的，就算是错的也是对的。用观点来掩盖真相，果然很时尚。 // @会喷火的鱼 :自由的双刃剑！你不澄清其他人就当真，自由的社会里大家都会偏听偏信，不会去较真的！所以。。。。唉！
转发：  @caoz  : 世界杯，妖魔化朝鲜成为潮流，所谓的挖矿说，叛逃说，不尊重版权说（国际足联澄清的），朝鲜电视台隐瞒比赛结果说，全是杜撰出来的！有意思吗？为什么不肯尊重一点事实呢。靠杜撰证明朝鲜不好，这就是伟大的自由民主作风？
2010-06-19 17:37:00 来自 新浪微博

【4116】神奇的旅游景点
2010-06-19 15:51:00 来自 新浪微博

【4117】世界杯，妖魔化朝鲜成为潮流，所谓的挖矿说，叛逃说，不尊重版权说（国际足联澄清的），朝鲜电视台隐瞒比赛结果说，全是杜撰出来的！有意思吗？为什么不肯尊重一点事实呢。靠杜撰证明朝鲜不好，这就是伟大的自由民主作风？
2010-06-19 12:42:00 来自 新浪微博

【4118】杨鼎新，1998出生，12岁，在烂柯杯围棋赛（头衔战）淘汰陈耀烨，爆出冷门！陈耀烨，1989年12月出生，准90后，新一代领军人物，世界亚军，国内天元头衔，等级分全国第四；输给了一个准00后；杨鼎新在淘汰陈耀烨之前，先后淘汰了王尧，黄奕中，这两个也都是围棋国家队成员，一线棋手，江山代有才人出!
2010-06-19 00:04:00 来自 新浪微博

【4119】 #世界杯#  目前为止，大体上，美洲球队表现上佳，亚洲球队表现不错，非洲球队表现不佳，欧洲球队令人失望。
2010-06-18 23:57:00 来自 新浪微博

【4120】 #世界杯# 美国摔跤队2:2战平斯洛文尼亚摔跤队，但愿阿根廷不要碰上他们，梅西会被废掉的。
2010-06-18 23:55:00 来自 新浪微博

【4121】 #世界杯#  德国对塞尔维亚 ，全场最佳是裁判，他成功的扭转了场上局势，并彻底冻结了在两届世界杯有卓越表现的超级射手；成为场上最抢镜头的角色！
2010-06-18 23:54:00 来自 新浪微博

【4122】 #nba总决赛#  凯尔特人输给了年龄，加索尔和科比都在巅峰，而加内特明显岁数大了，加内特只要年轻3岁，这加索尔绝对没机会爆发。 向湖人祝贺，向凯尔特人致敬。 另外恭喜阿泰斯特，硬汉终有所报！
2010-06-18 16:44:00 来自 新浪微博

【4123】居然全认识！神奇// @杜雪骞 :敬佩的前辈，只在电视上见过哈。 // @快车黄明明 :老薛的名言就是：成功都是偶然的，失败才是必然的。成功如老薛者，这把年纪，鹤发童颜，混迹于一帮小年轻当中，称兄道弟，遇到好的创业团队就两眼放光，虚心求教，真乃老顽童也！！！向老薛学习，永远不装b，不装人生导师！
转发：  @黄明明  : 今晚的世界杯之夜是老中轻三结合。中间白发老先生是投资界和创业的前辈薛蛮子，左边的帅哥是我发小，澳信传媒CEO 秦致，右边是八零后的创业者小顾！
2010-06-18 16:32:00 来自 新浪微博

【4124】埃弗拉的眼泪，法国队长埃弗拉在赛前流泪，应该不是在学习郑大世；我想他大概已经知道法国队无可救药而自己无能为力，无法掌控球队的教练和队长，一群以自我为中心的球星。再见，法国队，我不怀念你。
2010-06-18 16:10:00 来自 新浪微博

【4125】孙悟空故里开发？ http://t.cn/72SjB  也许很快就会找到孙悟空墓地了。
2010-06-18 14:56:00 来自 新浪微博

【4126】持续关注中 // @郭吉军 :持续关注中
转发：  @杜雪骞  : 一听音乐网被QQ安全中心屏蔽，我以为是被人恶意举报，接着查询其他所有音乐网站，都被屏蔽，有知道什么原因的吗？ http://t.cn/72JUH   查询www.1ting.com。
2010-06-18 12:41:00 来自 新浪微博

【4127】 #世界杯# 尼日利亚输了两场，却还有出线的机会，阿根廷赢了两场，理论上还存在被淘汰的可能，这世界杯有点意思了。第三轮很期待。
2010-06-18 02:34:00 来自 新浪微博

【4128】真的是 娱人娱己
转发：  @张志强CNZZ  : 百度在他们的联盟峰会上公布，百度统计已成为国内最大的统计工具！我很惊讶！百度真的很利害！
2010-06-17 23:13:00 来自 新浪微博

【4129】32个iphone 4，不超过10万？怎么算的？ // @格子韵凝 : // @王冉 :蔡总这是用不超过10万元的预算做了一次非常有效的个人品牌营销，还捎带上4399。机敏呵呵。想当年新浪刚起步的时候，谁给投10万元，估计能把浪首加新闻首页最上面的旗帜广告包仨月。
转发：  @蔡文胜  : 今天我是凌晨6点睡觉，中午12点起床。打开微博首页。看到这样多评论和转发，感受到博友们对这个活动的热情。以前我是基本要看评论和转发，不然会错过一些有用的信息。 但数量如此多，如何看完这些评论和转发？（图片说明：刚才新粉丝是3000多，先点击看了，变几百，评论和转发还没有看。）
2010-06-17 16:00:00 来自 新浪微博

【4130】西班牙输了是个冷门，但是这次世界杯强队不强，进攻乏力，乏味比分频频已经不是冷门了。一定是哪里出了问题，是“普天同庆”还是“喔喔祖拉”呢？国际足联不该坐视这样的。
2010-06-17 00:09:00 来自 新浪微博

【4131】期待边总上图，空姐都长的咋样捏 // @杜雪骞 :我这般飞机被取消了，直接拉酒店。
转发：  @bian  : 飞机上大家已经开始喝啤酒侃大山了。发现飞机延误是泡空姐的好机会ii。
2010-06-16 22:10:00 来自 新浪微博

【4132】1.德国 2.阿根廷 3.巴西 4.荷兰 // @杜雪骞 :1，巴西 2，西班牙，3，德国，4，阿根廷。
转发：  @蔡文胜  : 今天端午节，为感谢博友们的支持，配合世界杯和大家互动一下。大家可以竞猜世界杯最后的四强排名。一，只要评论我这条微博，写出四强顺序，如例：1阿根廷，2德国，3巴西，4英格兰。并转发到你自己微博留底。二，从现在开始72小时内回复有效。会以最先回复时间来计算前32位猜中者，送出32部iPhone4。
2010-06-16 22:09:00 来自 新浪微博

【4133】简单举例，中国最牛x的安全技术专家，绝不是熊猫烧香或者木马贩子，已曝光的可以百科一下 王小云，未曝光的其实还有。
转发：  @caoz  : 还有一种扯淡的观点，IT圈里能黑钱的才是所谓的高手，还是腾讯科技的总监说的。当然必须说，能黑钱的比想黑钱黑不到的水平要高，但是真正的高手早就脱离黑钱境界了。就好比说，真正杀人能力最强的，是特种兵，而不是变态杀人狂。
2010-06-16 17:04:00 来自 新浪微博

【4134】还有一种扯淡的观点，IT圈里能黑钱的才是所谓的高手，还是腾讯科技的总监说的。当然必须说，能黑钱的比想黑钱黑不到的水平要高，但是真正的高手早就脱离黑钱境界了。就好比说，真正杀人能力最强的，是特种兵，而不是变态杀人狂。
2010-06-16 17:00:00 来自 新浪微博

【4135】现在流行一种很烂的风气，先用自己的观点yy一个场景，然后再用这个场景证明自己的观点。 比如很多人说韩国抢曹操籍贯，朝鲜让失利球员去挖煤，都是中国人自己yy出来的，然后又自己堂而皇之的引用出来佐证自己。
2010-06-16 16:54:00 来自 新浪微博

【4136】这就是为什么我一直推荐大家订阅  @tombkeeper   的原因。
转发：  @tombkeeper  : 给数码控和间谍控们介绍一种新3C产品：i-KAM XTREME Video Eyewear。简单说就是一副能摄像的眼镜，可以完全解放双手，所见即所拍。分辨率480P，充一次电能拍两三个小时。价钱折合人民币大约1000元。以后记者搞暗访戴副眼镜就行，即使在海滩上穿比基尼也不怕没地方藏摄像机了。
2010-06-16 15:19:00 来自 新浪微博

【4137】发现现在流行写励志微博。
转发：  @赖霖枫  : 当我们梦想更大成功的时候，我们有没有更刻苦的准备？当我们梦想成为领袖的时候，我们有没有服务于他人的谦恭？当我们常常希望改变别人的时候，我们是否知道何时去改变自己？当我们每天都在批评别人的时候，我们是否知道该怎样自我反省？【华为总裁任正非：正确的方向来自于妥协 http://t.cn/7A7rZ 】
2010-06-16 15:18:00 来自 新浪微博

【4138】李承鹏的很多文章都很推荐，不过关于朝鲜队的三篇，个人看下来，有点小心眼。支持朝鲜怎么了，看世界杯不就是没心没肺的图个乐子嘛，犯得着上纲上线嘛，支持朝鲜就是支持金胖子? 不至于的，再说，朝鲜夺冠，这事的确不靠谱，概率小的可怜，但是人们为什么喜欢看灰姑娘的故事，yy一下也有罪吗？
2010-06-16 14:51:00 来自 新浪微博

【4139】朝鲜不错！
转发：  @蔡文胜  : 朝鲜对巴西1：2，朝鲜真顽强，虽败犹荣！
2010-06-16 04:30:00 来自 新浪微博

【4140】时速247公里.动车上.科技发展日新月异
2010-06-15 19:18:00 来自 Android客户端

【4141】湖边冷饮小店ing,猜猜这是哪个湖
2010-06-15 16:43:00 来自 Android客户端

【4142】如此刻苦.让人敬畏.
转发：  @杜雪骞  : 向还在加班的1ting--12点项目组、7k7k-奇客岛项目组的同事们致敬！[粽子]
2010-06-14 16:37:00 来自 Android客户端

【4143】很多人关心这个，第一，这个是国美电器的，999元人民币。第二， http://t.cn/7ZSF7  淘宝上，山寨android平板已经到了500多元的价格，不过500多元的用威盛cpu，看片都不能保障。
转发：  @caoz  : 999元 android 平板电脑，月底全国上市，真刺激，一定要弄个耍耍。
2010-06-14 01:45:00 来自 新浪微博

【4144】目标用户完全不同.何谈打败?商业模式也不同// @米晓彬 :可以这样判断：Android+山寨 要打败ipad //  @顾晓斌  :是999人民币。据说成本约450多。这个价格还算厚道。
转发：  @caoz  : 999元 android 平板电脑，月底全国上市，真刺激，一定要弄个耍耍。
2010-06-13 20:16:00 来自 Android客户端

【4145】新浪微博的粉丝数超过腾讯了  不过这个数字背后怎么都觉得透着假。 caoz作为重度 #数据控# ，最容不得掺水的数字。
2010-06-13 13:09:00 来自 新浪微博

【4146】《IT不再重要》里提到了选择性阅读，人们比较偏信符合自己价值取向的信息，从而产生信息误读和极端化。 // @蔡文胜 :以前是信息不对称，一般是点对点传播。如今是信息爆炸，多点对多点。聪明和愚蠢的区别就是分辨信息真假;而一个人的成功机会取决于筛选信息的能力。
转发：  @信海光  : 华尔街日报说，媒体信息越丰富，平均质量就会急速降低，我支持这句，互联网不会使人变得更蠢，但会使蠢人聚集，蠢话流行，互相感染，从而壅塞走向聪明之路。人们--不只是蠢人--更愿意相信他们喜欢听到的信息，谣言于是扮成人们喜欢的样子畅行，于是，信息的平均质量更低。
2010-06-13 13:06:00 来自 新浪微博

【4147】我认识一个站长，说500块的证书，几天就失效了。// @郑贤广 :中国特色，所有证都是为后门而开的 // @8684夏天天 :中国就这个屌样
转发：  @姚剑军  : 上回我说在福建办电子公告服务(BBS)办不下来，后来就一直放着。前几天 @陈晓颜  说有一家才500块钱就可以办到有电子公告服务的备案让我试试，久病乱投医，真去办了。3天就通过了。万能的办证啊，真的是万能的。。。
2010-06-13 13:04:00 来自 新浪微博

【4148】跟付宁有前途！
转发：  @游动付宁  : 常年招聘PHP/AS3/产品运营。
2010-06-12 21:28:00 来自 新浪微博

【4149】哦，老百度的联盟经理，熟人 // @奶罩 :有多早？会不会早到和kaifulee一样，只要是一个牛人，或者只要有一个idea就投？
转发：  @经纬张颖  : 热烈欢迎  @肖敏  同志今天正式加入经纬创投！他会配合我与邵亦波主攻早期互联网领域。大家多多关照！谢谢！
2010-06-12 21:28:00 来自 新浪微博

【4150】我来排号，有优先权没
转发：  @奶罩  : 不是我不卖我的二手数码产品，我是经常廉价卖掉的。主要是要买的人太多，我都让他们一个个拿号排队的
2010-06-12 21:27:00 来自 新浪微博

【4151】很典型的女生眼中的世界杯。帅就是王道，如果再带一点血性，那简直太性感了。 下面请美女们发表一下观点，这届世界杯，哪个队伍帅哥如云，哪个队伍妖兽横行。
转发：  @格子韵凝  : 墨西哥队的17号多斯桑托斯，娃娃脸很可爱，好年轻。。。前途光明。。。
2010-06-12 12:13:00 来自 新浪微博

【4152】caoz个人简评，数据分析有三重境界，  第一重，我看到了你没看到。进行正确的解读。  第二重，我猜到了你没猜到。实现正确的预判。  第三重，我做到了你没做到。推动正确的执行。  草根站长中数据高手比比皆是，  @骆海坚    @吴萌123    @黄一孟   还有夏天天，都是此中翘楚。
转发：  @骆海坚  : 商业大亨的2000w月流水秘密：产品做起来，一是恰巧市场时机，极其重要，目标用户群要精确。二改进速度快，但也要准，乱改不行。每天干到12小时，出准确的有效修改条款。三本质在于算计和荣耀，想开公司的人太多了。四要有数据判断。数据呀数据，一开始就要彻底标准化数据运作，估计就是zynga的精髓。
2010-06-12 12:09:00 来自 新浪微博

【4153】强烈支持！ // @吴萌123 :甩掉那些所谓的“成功经验”吧，这些都是包袱，可能会害了你。
2010-06-11 22:23:00 来自 新浪微博

【4154】今天你在哪里看？
转发：  @4399游戏  : 【诙谐图文】观看世界杯的绝佳地点。。。。灰常牛！球迷必看！赶快推荐给你的脖友，邀请他们一起来观球吧 
2010-06-11 18:11:00 来自 新浪微博

【4155】转发微博。
转发：  @骆海坚  : 别为小小的委屈难过，人生注定要受许多委屈。而一个人越是成功，所遭受的委屈也越多。要使自己的生命更有意义，就不能太在乎委屈，不能让他们纠结你的心灵。你要学会一笑而过，你要学会超然待之。智者懂得隐忍，人的胸怀是让委屈给撑大的，让我们在开朗中宽容中壮大。
2010-06-11 16:51:00 来自 新浪微博

【4156】周总使用QQ，真的是与时俱进！！ // @7k7k赵鑫 :回复 @周敏Grace :周总我是很pf的,水平那个杠杠的. // @周敏Grace :回复 @7k7k赵鑫 :与时俱进，虽然晚了N年
转发：  @GraceinBeijing  : 被同学拉到了qq群，有点落伍， 一直没有qq号
2010-06-11 13:11:00 来自 新浪微博

【4157】韩寒说到底只属于80后，不属于90后，黄总，任命吧 // @黄一孟 :这篇文章写得真好！ // @土摩托 :韩寒终于又找到一个很好捏的软柿子，可以尽情发挥他“嬉笑怒骂皆成文章”的才华了。
2010-06-11 12:00:00 来自 新浪微博

【4158】好吧，我现在去睡觉 // @吴萌123 :要努力克服不当夜猫子
转发：  @邓昆  :  @骆海坚   @吴萌123  咱们真是一群可怜的夜猫子。。。
2010-06-11 01:32:00 来自 新浪微博

【4159】你气什么，当个笑话看不蛮好的嘛，而且，更有意思的是，国内很多“民主人士”还不信呢。所以，民主是个好东西，但是不能包治百病 // @姚剑军 :同感！！我也经常看到气个半死！人最怕的就是明知道上了当，还宁愿相信那是真的，自我麻痹！
转发：  @邵亦波  : 陈水扁贪了上亿美金，帐户都查到了，儿子多次到美国和瑞士洗钱，铁证如山，还在骗人不说，奇迹的是居然在台南很多人还是相信他。每次看台湾电视都把我气个半死。所谓民主，在有很多愚人的地方，蛮可怕的。
2010-06-10 22:33:00 来自 新浪微博

【4160】很好奇，腾讯趟这个浑水干什么？ // @周立清 :杯具。
转发：  @傅盛  : 用户权益高于一切。我们始终相信，只有将真正选择权交还给用户，软件行业才能走向良性有序的发展。今天，我们10家互联网和软件企业厂商的代表，郑重宣布，我们将遵守以上所述，共同捍卫互联网软件行业的有序发展。我们呼吁更多有相同价值观的软件厂商企业加入。 http://t.cn/7hdop 
2010-06-10 22:31:00 来自 新浪微博

【4161】果然是有理想的人，希望事业大发展！！
转发：  @Fenng  : 通过 5Gme 可能有些朋友已经知道了。我即将加入丁香园。大家可以通过  @丁香园官方微博  了解我接下来要做的事情。新的工作会有挑战，但是”医药以及生命科学“会让更多人受益，我会尽最大的努力。
2010-06-10 17:13:00 来自 新浪微博

【4162】以我歹毒的心态猜测，很可能是公关公司做出来的。
转发：  @蔡文胜  : 昨天新浪微博每日人气榜top10，最高的范玮琪竟然一天增加75000关注。在几天前最高也难超过2万关注的，说明微博开始在扩散。我每天碰到不少朋友，也会推荐他们也使用，基本玩了一会就很有感觉。只要能让人口碑相传的东西，都会快速成长的。 @曹增辉 
2010-06-10 16:59:00 来自 新浪微博

【4163】作为重度  #数据控# ，再分享几个数据，第一，高考人数连续两年下跌，幅度不小；第二，小学生在校人数连续多年下跌，换言之，高考人数下跌才刚开始。简单结论，中国的人口红利时代，随着计划生育的推行，逐渐结束。 推导结论，再过几年，与人口红利相关的资源红利行业，全面萎缩，比如房地产。信不信由您
2010-06-10 16:17:00 来自 新浪微博

【4164】房价高的源头是炒房团吗？ 这种模式说到底就是人民斗人民，没房的人去斗有房的人，最终，所有的赋税的钱进了谁的口袋？ // @7k7k赵鑫 :回复 @caoz :二手交易税我是强烈反对的,那个是流通环节,这个是流通源头. @caoz ,请分清楚.
2010-06-10 16:04:00 来自 新浪微博

【4165】999元 android 平板电脑，月底全国上市，真刺激，一定要弄个耍耍。
2010-06-10 15:14:00 来自 新浪微博

【4166】有空来厦门转转
转发：  @Fenng  : 轻轻的我走了，正如我轻轻的来。我挥一挥衣袖，不带走一行代码。再见，Alipay！再见，一起奋斗过的朋友们！
2010-06-10 15:04:00 来自 新浪微博

【4167】不会是新浪员工入股了吧
转发：  @周立清  : 据称这个 @理想大厦b1便利店  自从开了新浪微博后，生意好的不得了。送货范围已经由理想国际大厦扩大到了：中芯大厦、辉煌时代大厦、普天大厦、中关村SOHO、中国石化大厦、泰鹏大厦………又一个中关村传奇。
2010-06-10 15:02:00 来自 新浪微博

【4168】这应该是很好的android 宣传的资料。你想让人感觉很老吗？用iphone吧。
转发：  @格子韵凝  : Android 和 iPhone 的用户都倾向男性然而 Android 用户比 iPhone 用户在年龄上略年轻，55% 的 Android 用户低于34岁，而 iPhone 用户的这一比例为 47%。年龄往往是反应收入与教育程度的一个关键因素，Android 用户比 iPhone 用户在收入和教育程度上略低。  有图为证。
2010-06-10 12:34:00 来自 新浪微博

【4169】69圣战，这事不新鲜；360安全工程师加入圣战叫板百度？这事有点意思了。  @周鸿祎   360的工程师很闲啊。
2010-06-10 11:35:00 来自 新浪微博

【4170】推荐 // @姚剑军 :好教程!推荐！
转发：  @美图秀秀  : 【美图秀秀微博教程】一条微博也能发多张图片！想知道怎么做的吗？点开大图就知道了。本期教程由 #周笔畅# 同学友情出镜...
2010-06-10 11:31:00 来自 新浪微博

【4171】赵总，我个人认为您在这个问题上的看法，狭隘了；政府抽富人的钱，并不会帮助穷人，反而会转嫁成本。 http://t.cn/hnEOp  建议您拨冗阅读一下，谢谢。
2010-06-10 10:58:00 来自 新浪微博

【4172】 #LG杯#  古大力昨天拿下了李世石，今天就输给了安祚永；半目王子真不是白叫的，这次又是半目气走古力，不过这次古力直接投了，估计有点赌气的意思，就不让你丫半目。空姐劫争干掉木木，常昊输棋不是新闻，大李崔毒过关，下面的比赛还都是好胜负，鹿死谁手真难料。
2010-06-09 17:14:00 来自 新浪微博

【4173】 #nba#  今天加内特终于醒了，但是君子雷的rp在上一场耗光了，13投0中，难以置信。
2010-06-09 12:43:00 来自 新浪微博

【4174】天朝一直有很多神秘的会  http://t.cn/hDjXs   不知道作者说了什么，不知道为什么转载，谢绝跨省
2010-06-09 01:52:00 来自 新浪微博

【4175】我知道是哪个游戏了，恭喜阿海
转发：  @骆海坚  : 我们代理的一个游戏流水快400w了。非常不容易。这个游戏所花的精力极其大。公开对外是1000w，真实代理金也差不远，是我这辈子单笔支出最昂贵的一次。开发商的成本极低，不到30人，不到20w月支出，每个月稳当净利润100w。想月挣100w吗？快来做游戏吧，只要你足够的聪明，足够的努力，足够的有产品感觉
2010-06-09 00:40:00 来自 新浪微博

【4176】作为重度数据控，我对这里提到的700亿深表怀疑，此外，查阅评论记录，得知年利润7亿，并判定为万得数据资讯，找了一个哥们（深圳巨灵的高管，万得准同行）求证信息，也深表怀疑，没在那个行业混过，不做更多置评。
转发：  @王学宗  : 昨天得到一个消息，我2000 年非常熟悉的一个朋友，他的公司如果现在在深圳上市，他可能会成为中国首富，其公司市值可以到达700亿。他是阳光财富；在信息化和金融数据加工行业3000元起家，坚守了15年，一路艰辛；这几年公司才突飞猛进。好笑的是，当年他找风险投资的时候，没有人理他。伟大是熬出来的。
2010-06-08 14:41:00 来自 新浪微博

【4177】回复 @原志广 :你们要考虑到有些人写东西本质是面向小众的，公众听到了，不懂也就算了，但是不懂装懂的人太多了，我宁可不要这样的听众，省的麻烦。我希望我的听众是对行业，对我有大概认识的。仅此而已。
转发：  @caoz  : 新浪微博有个好处，可以删除粉丝，caoz得寸进尺的问一个变态需求，能不能设定条件批量删除？ 不活跃的，滥听的听众我想批量清理掉。
2010-06-08 10:49:00 来自 新浪微博

【4178】朋友在澳洲买了房，占地300平米，自家的花园，车库，双层独栋，全装修，无限年产权，离市中心不过8公里。价格大概相当于北京四环外100平米的二手公寓房。 你有钱在北京买公寓，不如去办移民。房价不跌，中国没前途。
2010-06-08 10:21:00 来自 新浪微博

【4179】新浪微博有个好处，可以删除粉丝，caoz得寸进尺的问一个变态需求，能不能设定条件批量删除？ 不活跃的，滥听的听众我想批量清理掉。
2010-06-07 18:44:00 来自 新浪微博

【4180】貌似是互联网上现在 最奢侈的个人主页域名
转发：  @蔡文胜  : 看到新闻 #蔡文胜购得t.cn域名 分析称将涉足微博业务# 。我在这里正式声明：T.CN是厦门游家网络公司 @4399游戏  收购并正式过户完成。这个域名具体做什么业务，公司还在探讨中。但强调一点，一定不会用来做关于微博平台业务。不过，T.CN也不排除会用于作 #蔡文胜微博# 的个人主页。
2010-06-07 18:39:00 来自 新浪微博

【4181】你们的那个塔防sns，跟我们接一下啦，拜托
2010-06-07 15:37:00 来自 新浪微博

【4182】你有视听证吗？你放视频出来有出版许可证吗？你组织集会和万能的“相关部门“报备了没有？郭总，我要举报你啊，你违法了啊。
转发：  @郭吉军  :  #重庆溜# 的一次寻宝活动： http://t.cn/7PZjG   
2010-06-07 13:07:00 来自 新浪微博

【4183】一夫一妻只是针对我等屁民的。 // @郭吉军 :非常痛苦的事情，在一个一夫一妻的国度，为什么服务器要用双线的才可以，手机也要用双枪的才得行，为什么就不能统一一下制式，国家不是一直在提倡三网合一吗？ // @谷汶锴 :用两个手机吧
转发：  @郭吉军  : 用了一年的Nokia e63，但一直不能用3G上网，感觉缺了点什么，前天心血来潮，去买了一台Moto 710，昨天试了一天就后悔莫及，手感不好不说，反映速度也慢，按了一个按钮半天才出来，最要命的是昨天两个电池都不够用。。。害我晚上又只有换回e63来用。
2010-06-07 13:05:00 来自 新浪微博

【4184】竞争是什么，你在一个游戏规则中做到了极致和无敌，消灭了所有潜在对手，孰不料，有人创建了新的游戏规则。苹果和微软之争如此，杀毒行业也是如此。
转发：  @郭去疾  :  http://t.cn/7vR53  鲍尔默：微软已丧失移动阵地。微软管理方式很像冷战时期的007电影：一切基于假想敌设定。可他往往选错对手:01年我在MSN工作，它把AOL当假想敌，AOL倒不攻自破，却错失搜索的大机遇。04年Windows Mobile把RIM当假想敌，结果败给的却是苹果。真正的敌人通常在后面，而不是前面。
2010-06-07 08:44:00 来自 新浪微博

【4185】 #高考#  上大学的目的是什么？说高尚点，学习文化，报效祖国；说庸俗点，给自己挣个好前程，当然庸俗和高尚并不矛盾，你有好前程就是对国家最大的贡献！但是，希望是美好的，现实是残酷的，大学毕业才发现，想有个好前程还遥遥无期。学无止境，大学只是一站，考好了，考砸了，未来还都漫长
2010-06-07 01:41:00 来自 新浪微博

【4186】再加一个  @吴萌123  ，国内最懂webgame的又一个之一
转发：  @caoz  : 推荐几个粉丝不多，但是很值得订阅的牛人的微博  @骆海坚  国内最懂webgame的之一  @tombkeeper  无所不知的极客   @裴大鹏  电子商务领袖人物  @付宁webfuny   非常有前途的社交游戏创业者  粉丝很多的那种就不推荐了。
2010-06-07 00:44:00 来自 新浪微博

【4187】推荐几个粉丝不多，但是很值得订阅的牛人的微博  @骆海坚  国内最懂webgame的之一  @tombkeeper  无所不知的极客   @裴大鹏  电子商务领袖人物  @付宁webfuny   非常有前途的社交游戏创业者  粉丝很多的那种就不推荐了。
2010-06-07 00:41:00 来自 新浪微博

【4188】阿海威武 // @骆海坚 :一个老板自己挣钱不难。最难做到的是让下面的兄弟们挣到钱。爱和讲道理和沟通和培训是需要一直陪伴的。不过经过多年的创业后，终于让下面的人挣到了100w后。这些人也会有自己的思想，这个后续的理想如何给予呢？以及如何让更多的人挣到100w呢？问问杨总。
转发：  @杨镭  : 一个好的企业老板只需要给员工三样东西：给员工理想，给员工钱，给员工爱！
2010-06-07 00:37:00 来自 新浪微博

【4189】昨天晚上10点半，公司楼下血案。
转发：  @黄水儿  :  #马哥孛罗血案# ，其实并不在马哥孛罗，而是在吉祥家园门口。现在还有一大滩的血迹未清理。太可怕了！！！有图有真相。推断故事应该是这样的，两个人前面走，凶手从后面拿凶器追杀两位受害者，然后两人挣扎后，一人扑倒在树上，另一人面向地上倒地身亡。（以上为推测）图为染血的树根。
2010-06-06 17:09:00 来自 新浪微博

【4190】顶裴总
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 无论面对什么困难与挑战，不管是工作总还是生活中，你都必须竭尽全力。只有你自信并坚持、充满勇气，神都会来帮你。如果你自己先放弃，神为什么要出手？
2010-06-06 13:16:00 来自 新浪微博

【4191】值得学习 // @蔡文胜 :简单与复杂。说起来简单，但做起来不简单! @吴萌123  能把复杂的 #商业大亨# 设计成简单的娱乐游戏，很不简单的人。 @动网沙滩 
2010-06-05 16:59:00 来自 新浪微博

【4192】新浪给我加V了，然后听众暴增，不知道这些听众想听什么，但是估计要让大家失望了，欢迎踊跃退听。
2010-06-05 14:29:00 来自 新浪微博

【4193】敏感词日过去了，一切太平。
2010-06-05 10:33:00 来自 新浪微博

【4194】 #国足胜法国# 据说中国足球赢了法国队，必须要说，中国足球总是那么神奇，让你永远无法预料。
2010-06-05 03:51:00 来自 新浪微博

【4195】 #国足胜法国# 据说中国足球赢了法国队，必须要说，中国足球总是那么神奇，让你永远无法预料。
2010-06-05 03:51:00 来自 新浪微博

【4196】强悍，必须转发！ // @周立清 : 刚才看到关公的那个变形金刚图，还以为是ｐ的图，强！
转发：  @井底蛙  : 强悍本土动画：三国版变形金刚关羽大变身  http://t.cn/7vGhh   
2010-06-04 16:08:00 来自 新浪微博

【4197】好冷
转发：  @tombkeeper  : 郭嘉是三国时的能人。曹操夸他说：“使孤成大业者，必此人也”。后来曹操用郭嘉定下的计策，平定乌丸，统一了黄河以北。于是众人纷纷恭喜曹操，而曹操没有忘记真正的功臣，就对底下大声喝道：“先感谢郭嘉！”
2010-06-02 21:57:00 来自 新浪微博

【4198】有前途
2010-06-02 03:34:00 来自 Android客户端

【4199】李兴平，中国最懂网民和互联网产品的人，一直低调，深居简出。
转发：  @蔡文胜  : 分享图片：2004年10月在广东兴宁。李兴平绝对是中国互联网的奇迹，个人网站典范。初中毕业，没有任何背景，一个人做出几个网站hao123网址,4399小游戏，QQ163音乐，ip138查询等。。他的网站服务了80%中国网民。 @蔡文胜  第一次见 @李兴平  ，虽然那时我们是对手，但相见甚欢。现在我们一起做4399游戏。
2010-05-28 18:04:00 来自 新浪微博

【4200】分析的不错// @牟长青 :花了几天的时间，研究学习了蔡大哥的新浪微博，才写了这篇文章。觉得好的朋友，都帮忙转发下。
转发：  @牟长青  : "站长之王蔡文胜如何写好他的微博"  http://t.cn/hk6iw  我的最新原创博文，第一篇关于微博运营的文章出炉了，对微博运营，微博营销感兴趣的朋友都可以来围观下。这篇文章主要是介绍站长圈的传奇人物 @蔡文胜   如何玩转微博的。
2010-05-27 13:45:00 来自 新浪微博

【4201】来厦门吃芒果冰，比这个爽n倍
转发：  @yucy  : 今夏的第一杯冰淇淋 &桃子！！ 服务员gg开唱走调 但是超级快乐~
2010-05-19 14:43:00 来自 新浪微博

【4202】支持黄总
转发：  @黄一孟  : VeryCD招聘中：年轻创业公司，精英型小团队 ，更多激情，更少束缚，更大发展空间。加入我们，接触最前沿的技术，和业内最顶尖的高手共事，为改善人类生活质量而共同努力。  http://t.cn/hgdPj 
2010-05-19 14:41:00 来自 新浪微博

【4203】哥们，你自己都说了，“随便输入”，想要什么？你在公交线路里搜地名，你自己都不知道想搜什么，你还想得到“想要的结果”？百度搜索“淮海西路”，第三条第四条都是8684的结果。你看看是没你想要的内容的吗？
转发：  @卢刚  : 刚看到某位高人推荐了8684公交查询，于是试了试。太牛了，随便输入 淮海西路， 出来页面满目之下全是广告，就是没我要的信息：
2010-05-18 17:24:00 来自 新浪微博

【4204】恭喜
转发：  @Fenng  : 我发现我很兴奋，以至于我颤抖的双手无法握住笔。我想这种兴奋只有一个自由人才能体会，一个即将开始未知的旅程的自由人。  我希望安迪在那里。  我希望我能穿越边境。  我希望能看到我的朋友和他握手。  我希望太平洋和我的梦中一样湛蓝。
2010-05-14 19:45:00 来自 Android客户端

【4205】我在这里  http://t.cn/hEcmc 
2010-05-06 16:26:00 来自 新浪微博

【4206】他垄断我觉得还可以接受，他不开放实在很让人无可奈何
2010-05-06 16:22:00 来自 新浪微博

【4207】做流量劫持的流氓.和地方电信狼狈为奸.强奸用户.就是这个家伙吧
转发：  @郭吉军  :  @张春晖  （SunnyCheung），网名“Spider/冰糖板栗”，中国互联网早期建设者之一，中国第一个互联网站“深圳之窗”及第一个BBS站“一网情深”创建者，其论坛涌现过许多著名的论坛用户，如创办网易的丁磊、腾讯联合创始人曾李青等等。
2010-05-05 14:16:00 来自 Android客户端

【4208】如图
2010-05-01 17:32:00 来自 Android客户端

【4209】赵总我顶你！！ // @zhaoxin99 :作为百度曾经的员工,我想说,关注股价的高低远不如看公司最近有什么产品获得用户的认同来的重要.
转发：  @徐梧  :  http://t.cn/huDH4  百度股价一度上涨91.42美元至713.00美元，涨幅高达14.71%
2010-04-30 13:56:00 来自 新浪微博

【4210】唉，现在没有两人世界了，娃是坚决的第三者 // @猛小蛇 :你可以不相信自己的梦，但是一定相信自己的老公 // @一起游 :// @泊慧旅途 : 
转发：  @游走于左右心房  : 5月26日，是我和老公结婚5周年的纪念日，时间过得可真快啊。。。。老公说今年要送我一份别样的旅行——只有我们两个人，我们手牵手徜徉在库肯霍夫的郁金香的海洋，相互依偎着在极具特色和内涵的荷兰小镇上感受彼此的呼吸和生命——我真的可以有这样梦幻的旅行吗？去那么美丽的国度吗？
2010-04-29 18:06:00 来自 新浪微博

【4211】也好，中移动会努力尽快上4G的
转发：  @蔡文胜  : 今天收几个朋友短信，告知换手机号码，从移动139换为联通186,因为用智能手机186速度比移动好很多，顽固的我已经用移动20年，这次九寨沟发微博的感受让我决定启用186****4399。看来习惯也是可以改变的！如果中国移动还在发展封闭的TD3G,如果工信部还不通过带号转网，中国通信版图会重构！ @新浪科技 
2010-04-29 17:00:00 来自 新浪微博

【4212】我正在玩4399守卫家园，建设塔防，守卫自己的城镇  http://t.cn/hnUgG 
2010-04-27 14:05:00 来自 新浪微博

【4213】杜总，您这样讲不太像是一个互联网领袖人物啊
转发：  @杜雪骞  : 我一直不认为推免费杀毒是好事情，就像视频网站现在完全免费一样。这样做的破坏了业态，而并不能推动技术和行业的进步，并没有提升行业的商业价值和规模。
2010-04-23 14:01:00 来自 新浪微博

【4214】执行力太重要了.另外好的产品是运营出来的.与君共勉
转发：  @yucy  : 流程、引导、体验、预期.. 这些东西天天在被膜拜、被口水，可执行力却一再地被忽略，最初的策划到最终产品的上线往往物是人非。
2010-04-23 02:55:00 来自 Android客户端

【4215】写的好
2010-04-22 22:06:00 来自 Android客户端

【4216】你给他开一个4S好了！ // @裴大鹏 :因为她更喜欢汽车行业，哈哈。回复 @光头巍巍 : // @光头巍巍 :友情转发。为什么不做你的电子商务呢？
转发：  @ShopEx裴大鹏  : 太太产后一年后准备开始工作。她决定有一个新的开始，希望从汽车行业最基层的汽车销售人员做起，以多多锻炼自己的能力。这种想法很好，我当全力支持。请在上海4s店、汽车销售公司的朋友帮助，也请微博上的好友多多帮忙转发。非常感谢！
2010-04-20 18:04:00 来自 新浪微博

【4217】新浪手机贴图测试
2010-04-18 16:29:00 来自 Android客户端

【4218】金门岛  还有，怎么贴图啊！
转发：  @蔡文胜  : 公司在厦门软件园买了一栋五层大楼，环境很漂亮，靠海边能看到对岸的金马岛。烦心的是装修，前后见了十多个装修公司，报价高低差别很大，贵的有贵的理由，便宜也有说法。变得我需要了解很多东西，空调用什么，地毯要薄还是厚，格调是时尚还是经典，全部要考虑。我估计到完成，我都可以开个装修公司了。
2010-04-17 22:07:00 来自 新浪微博

【4219】这个要顶！ // @裴大鹏 :老蔡说的太对了!
转发：  @蔡文胜  : 关于开不开微博，相信不少人很纠结。因为很多话是不能明白说的，很多能说的不能做，很多做了也不能说，很多只能想不能做，很多根本想都不能想，很多是不想就做，很多是做了就不要想。快乐的人生应该是，能想能说又能做!
2010-04-17 00:04:00 来自 新浪微博

【4220】这个要转!
转发：  @黄一孟  : RT  @aoi_sola : 感谢在推特上(twitter)推我粉丝们。我更新了自己的中文版博克以表达我对你们最诚挚的谢意。感谢你们对我的支持。--苍井空  http://t.cn/hEMG3 
2010-04-16 02:06:00 来自 新浪微博

【4221】转发微博。
转发：  @严九鼎  : 曹政:  http://t.cn/hEcHA  陈一舟，这样无耻有意思吗？8分钟前 发自腾讯微博 3人转播 举报删除I转播I
2010-04-15 15:49:00 来自 新浪微博

【4222】仍然看好腾讯
转发：  @蔡文胜  : 微博第一天，学习中。
2010-04-15 14:18:00 来自 新浪微博

